=== https://101internet.id/blogs/news/biznet-home-vs-indihome ===

Biznet Home VS IndiHome
Dibandingkan dengan 10 tahun lalu, kebutuhan manusia akan internet tak sebesar sekarang. Dulu, menggunakan internet ponsel saja sudah cukup untuk memenuhi kebutuhan komunikasi banyak orang. Bahkan, 10 tahun lalu juga masih banyak orang menggunakan fitur SMS. Tak seperti sekarang, fitur SMS hampir sudah tidak pernah digunakan lagi karena banyak bermunculan aplikasi chatting sebagai menjadi media komunikasi bagi masyarakat.
Di masa kini, apalagi sejak munculnya pandemi, kebutuhan masyarakat akan internet menjadi semakin besar. Media komunikasi pilihan masyarakat juga telah berubah dari yang dulunya menggunakan SMS, berganti menjadi aplikasi seperti WhatsApp, LINE, dan lain sebagainya. Terlebih lagi sebagian besar kegiatan saat ini dilakukan dengan menggunakan bantuan internet mulai dari belajar, bekerja, berbelanja, hingga konsultasi kesehatan. Bisa dikatakan bahwa tanpa internet, manusia tidak dapat menjalankan aktivitasnya sehari-hari dengan baik.
Oleh sebab itu, bermunculan berbagai penyedia layanan internet yang bermacam-macam jenisnya. Nah, pada kesempatan kali ini kita akan membahas perbandingan mengenai dua provider internet untuk rumah yang namanya sangat dikenal di Indonesia. Kedua provider tersebut adalah IndiHome dan Biznet Home. Jika kamu kebingungan memilih Biznet atau IndiHome, kamu bisa menjadikan artikel ini sebagai referensi.
Biznet Home
Internet rumah Biznet memiliki dua tipe, yaitu Biznet Home internet dan Biznet Home internet + IPTV. Sayangnya, layanan dengan bundling IPTV hanya tersedia di wilayah Jawa, Bali, dan Kota Batam. Sedangkan layanan internet dari Biznet Home telah tersebar hingga ke Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, dan Nusa Tenggara.
Biznet Home mengusung tipe koneksi fiber optik. Jaringan fiber optik ini pada awal diluncurkan hanya sepanjang 10 km, kini telah jauh berkembang hingga menjadi sepanjang 65.000 km. Kabar baiknya, tidak seperti beberapa kompetitornya, Biznet Home tidak menerapkan aturan FUP dalam penggunaannya. Jadi, pelanggan bisa menggunakan internet sepuasnya tanpa takut kecepatannya akan diturunkan jika sudah mencapai batas pemakaian tertentu.
Harga
Biznet Home mempunyai dua jenis pembayaran, yaitu bulanan dan tahunan. Pembayaran tahunan akan lebih hemat jika dibandingkan dengan total biaya dari pembayaran bulanan untuk 1 tahun. Tidak seperti pesaing lainnya yang biasanya menawarkan harga yang sama di berbagai daerah di Indonesia, Biznet home menawarkan harga paket berbeda-beda bagi setiap wilayah, di mana terdapat 4 pembagian wilayah sebagai berikut: Jawa, Bali, Batam dan Bangka; Sumatera dan Kalimantan; Sulawesi; Nusa Tenggara.
Kecepatan
Pilihan kecepatan Biznet Home adalah 20, 30, 50, 100, 125, 200 dan 250 Mbps. Tapi, tidak semua kecepatan tersedia bagi setiap daerah. Contohnya di Sulawesi saja, kecepatan yang ditawarkan adalah 30 dan 50 Mbps saja.
Adat total lebih dari 25 paket pilihan bagi calon pelanggan Biznet Home. Selain itu, Biznet Home juga menyertakan beberapa benefit yaitu akses gratis Biznet WiFi dan Biznet Video, juga merchandise eksklusif Biznet Shopping Bag.
IndiHome
Hampir seluruh masyarakat Indonesia mengenal nama IndiHome. Tidak heran, produk milik raksasa telekomunikasi Indonesia ini memiliki cabang di berbagai kota. Sedangkan jangkauan jaringannya saja sudah mencakup hingga hampir ke pelosok Negeri. Jadi, bisa dikatakan kantor cabang IndiHome menempati hampir setiap kota di Indonesia. Tak heran kalau namanya begitu dikenal.
Seperti yang telah diketahui, IndiHome merupakan salah satu dari sedikit penyedia layanan bundling internet dengan telepon rumah. Selain itu, IndiHome juga menyediakan paket bundling dengan TV interaktif, bundling sekaligus dengan ketiganya, serta internet only bagi mereka yang tidak membutuhkan kedua pilihan tersebut.
Harga
IndiHome menggunakan sistem pembayaran bulanan. Harganya masih terbilang cukup bersaing karena memiliki rentang dari dua ratus ribuan hingga sembilan ratus ribuan. Kabar baiknya, IndiHome menawarkan pilihan paket dengan harga yang sama di seluruh wilayah Nusantara yang terjangkau IndiHome.
Kecepatan
Berbicara soal kecepatan, IndiHome memiliki lima pilihan kecepatan yakni 20, 30, 40, 50, dan 100 Mbps. Semua kecepatan tersebut bisa digunakan di daerah yang tercakup oleh jaringan IndiHome.
IndiHome VS Biznet
 Nah, setelah melihat beberapa informasi mengenai IndiHome dan Biznet Home, kini saatnya membandingkan kedua provider tersebut. Mari kita simak tabel Biznet VS IndiHome di bawah ini.
Setelah melihat beberapa perbandingan IndiHome VS Biznet Home di atas, apakah kamu sudah menemukan provider pilihanmu?
Dalam memilih internet rumah yang baik, jangan lupa untuk bertanya kepada tetangga di sekitarmu mengenai provider apa yang mereka gunakan saat ini, bagaimana pengalaman mereka selama menggunakan layanan tersebut, apakah jika cuaca buruk maka kecepatan internet akan terpengaruh. Selain itu, perhatikan dengan seksama kontrak berlangganan, apakah perangkat seperti modem dan set top box