=== https://1000nusantara.id/rental-zenix-hybrid-medan/ ===

Rental Zenix Hybrid Kota Medan terbaru kini semakin mudah, cepat, dan tidak ribet. Toyota Kijang Innova Zenix masuk ke Indonesia pertama kali pada November 2022, yang mana hingga tahun ini masih sangat populer sebagai kendaraan eksklusif.
Innova Zenix, baik versi hybrid maupun non hybrid, masuk kategori model minivan. Ketika mengendarai mobil ini untuk berkeliling Kota Medan hingga luar kota dalam jangka waktu lama, tentunya akan sangat nyaman.
Harga baru Innova Zenix yang masih tergolong tinggi, yaitu mulai 420 jutaan. Membuat tidak sedikit masyarakat Indonesia, dan masyarakat Medan khususnya, lebih memilih untuk sewa. 1000nusantara ID hadir memberi layanan rental mobil Innova Zenix Hybrid Medan yang mudah, murah, dan tidak ribet.
Galeri mobil Innova Zenix G 1000nusantara ID.
Umumnya, harga sewa Innova Zenix tipe G di Medan antara 1 juta – 1,2 juta dengan fasilitas all in full day dalam Kota Medan. Namun kabar baiknya, 1000nusantara ID sebagai penyedia layanan rental mobil Medan termurah, memberikan harga 950 ribu.
Harga 950 ribu tersebut sudah include: pemakaian full day dalam Kota Medan sampai pukul 23.00, include driver dan BBM, include biaya tol dan parkir, dan include penjemputan serta pengantaran bandara 1x dalam 1 hari.
Lalu, apakah di luar Kota Medan masih bisa sewa? Tentu saja bisa, harga zona nasional tergantung masing-masing wilayah tujuan. Oleh sebab itulah, Anda dapat langsung konsultasi dengan customer service kami melalui hotline di website ini.
Kami cukup percaya diri bahwa harga sewa mobil Innova Zenix tersebut masih yang termurah. Anda sudah bisa sewa mobil Zenix yang terawat dan pastinya kendaraan dalam keadaan prima. Informasi layanan lengkap kami bisa Anda lihat di sini.
Anda tinggal duduk tenang dan santai di dalam kabin mewah Innova Zenix. Driver andal kami siap memberi layanan terbaik yang mengutamakan ketepatan waktu. Termasuk juga layanan ramah, profesional, serta berpengalaman.
Sewa mobil bulanan cenderung lebih murah daripada sewa mobil harian. Paket layanan rental dengan supir (driver) cocok untuk Anda yang baru pulang dari luar kota atau luar negeri. Kami akan langsung melakukan penjemputan di Bandara Internasional Kualanamu (free).
Cocok pula untuk Anda yang ingin jalan-jalan, urusan bisnis, atau hal lainnya yang menginginkan kenyamanan tanpa harus menyetir sendiri. Dengan driver berpengalaman, Anda tentunya merasakan ketenangan di jalan tanpa khawatir.
Sewa Innova Zenix Kota Medan juga bisa dengan sistem penyewaan lepas kunci (tanpa driver). 1000nusantara ID memberi syarat yang mudah dan tidak ribet. Sebagaimana rental dengan supir, rental lepas kunci tersedia pula penyewaan mulai 6 jam, 12 jam, harian, mingguan, serta kontrak bulanan dan tahunan.
Anda bisa menyimpan kontak kami terlebih dahulu. Sebab, Anda tidak perlu khawatir menghubungi kami kapan saja di luar jam kerja. Kami memberi layanan selama 24 jam tanpa hari libur! Hubungi kami dengan telepon atau WhatsApp.
Tim teknis kami juga senantiasa melakukan perawatan, maintenance, serta pemeliharaan berkala untuk tiap kendaraan yang hendak disewakan. Selain sewa Innova Zenix Kota Medan, di 1000nusantara ID Anda dapat melihat katalog jenis mobil rental kami yang lainnya di sini.
Tenang, pertama-tama simpan dulu kontak kami. Anda dapat menghubungi kami kapan saja untuk informasi maupun pemesanan. Dengan menggunakan jasa sewa Innova Zenix Kota Medan, Anda memperoleh emergency support 24 jam. Jadi, pastinya aman selama perjalanan maupun keadaan tak terduga.
Diatas adalah detail Harga Rental Zenix Hybrid Medan
						Update tanggal 7 November 2023