=== https://1010dry.id/mrm3/kelebihan-mengelola-bisnis-laundry-secara-digital.html ===

Sistem digital aplikasi memudahkan karyawan untuk mengelola outlet laundry setiap harinya, dimulai dari absensi karyawan, transaksi konsumen, proses produksi, total omset serta pengeluaran biaya operasional. Semua proses dilakukan secara digital dan terpusat di Aplikasi 1010DRY.
Sebagai upaya mengurangi penggunakan kertas sebagai nota transaksi, fitur kami membantu kasir mengirimkan Nota transaksi secara digital langsung dikirim melalui Chat Whatsapp dan semuanya dilakukan secara otomatis
Jika ada memiliki banyak outlet laundry, fitur kami akan membantu anda untuk dapat menintegrasikan seluruh outlet secara lebih mudah dan efisien. Membantu anda dalam memanejemen keuangan, peforma pegawai, kelola konsumen dalam satu sistem terpusat.