=== https://101internet.id/collections/add-on-iconnet ===

Add On ICONNET
                    
Dapatkan layanan Add On dari ICONNET.
                    
                    
                
      
      
      
      
        
WiFi Extender Paket Premium
        
      
      
        
      
      
        
        
      
        
          
          
      
      
      
      
    
    
  
          Fungsi:- Menambah titik jaringan sinyal Wi-Fi dan memperkuat jangkauan sinyal Wi-Fi dibeberapa titikMenjangkau Area yang tidak tercover signal Wi-Fi dibeberapa titik dengan Single SSIDMain Features:• Deco uses a system of units to achieve seamless whole-home Wi-Fi coverage - eliminate weak...
        
      
            Rp 1.750.000
          
          
        
      
      
      
      
      
        
WiFi Extender Paket Basic
        
      
      
        
      
      
        
        
      
        
          
          
      
      
      
      
    
    
  
          Fungsi:- Memperkuat sinyal Wi-Fi untuk terkoneksi ke internet- Menjangkau Area yang kurang tercover signal Wi-Fi (sesuai penempatan perangkat)Main Features:• Range Extender mode boosts wireless signal to previously unreachable or hard-to-wire areas flawlessly• Miniature size and wall-mounted design make it easy...
        
      
            Rp 425.000
          
          
        
      
      
      
      
      
        
WiFi Extender Paket Medium
        
      
      
        
      
      
        
        
      
        
          
          
      
      
      
      
    
    
  
          Fungsi:- Menambah jarak jangkauan sinyal Wi-Fi- Menjangkau Area yang tidak tercover sinyal Wi-Fi (sesuai penempatan perangkat)Main Features:• Get faster Wi-Fi at both the 2.4GHz band (450Mbps) and the 5GHz band (867Mbps)• The advanced AC Wi-Fi unlocks the performance of all...
        
      
            Rp 700.000
          
          
        
      
      
      
      
      
        
Over The Top (OTT) Diamond
        
      
      
        
      
      
        
        
      
        
          
          
      
      
      
      
    
    
  
          Informasi tambahan:• 100+ Live Channel Movies | Kids | Entertainment | Sports | News• 1000+ Video on Demand• Google Certified PlayStore Apps & Games• 2 Gb RAM Quad Core CPUCara mengaktifkan paket:1. Pilih menu "Beli", dan Anda akan diarahkan menuju...
        
      
            Rp 149.000
          
          
        
      
                    Add On adalah layanan tambahan yang dapat ditambahkan ke paket utama dalam sebuah produk atau layanan internet. ICONNET, perusahaan penyedia layanan internet, menawarkan beberapa Add On yang populer.
Salah satu Add On yang ditawarkan ICONNET adalah Over The Top (OTT) Diamond. Add On ini menyediakan akses ke konten premium seperti film, serial TV, dan acara olahraga secara streaming melalui internet. ICONNET juga menyediakan Add On bernama WiFi Extender dengan tiga paket berbeda:
- WiFi Extender Paket Basic
- WiFi Extender Paket Medium
- WiFi Extender Paket Premium
Harga untuk setiap Add On bervariasi tergantung pada jenis dan fitur yang ditawarkan. Untuk melihat detail dari Add On ICONNET, Anda bisa mengunjungi web 101 INTERNET.
            
            
        Salah satu Add On yang ditawarkan ICONNET adalah Over The Top (OTT) Diamond. Add On ini menyediakan akses ke konten premium seperti film, serial TV, dan acara olahraga secara streaming melalui internet. ICONNET juga menyediakan Add On bernama WiFi Extender dengan tiga paket berbeda:
- WiFi Extender Paket Basic
- WiFi Extender Paket Medium
- WiFi Extender Paket Premium
Harga untuk setiap Add On bervariasi tergantung pada jenis dan fitur yang ditawarkan. Untuk melihat detail dari Add On ICONNET, Anda bisa mengunjungi web 101 INTERNET.