=== https://101internet.id/products/groovy ===

Groovy
Tentang Groovy
Alamat Kantor Groovy
Menara Binakarsa, Mezzanine Floor Jl. HR Rasuna Said Kav. C-18, RT.2/RW.5, Karet Kuningan, Kecamatan Setiabudi, Kota Jakarta Selatan, Daerah Khusus Ibukota Jakarta 12940
Groovy Call Center
Telepon: (021) 3970 2368 Ext 1400 (Jakarta)
Telepon: (022) 3050 2368 Ext 1400 (Bandung)
WhatsApp: 0811 1932 567
Email: hello@andalworks.com
Sosial Media Groovy
Instagram: groovyid
Facebook: Groovy Internet
Twitter: groovyid
Jenis Paket WiFi Groovy
Lihat daftar paket Groovy.
Kenapa harus pilih Groovy Internet?
✔️ Unlimited tanpa kuota
✔️ Berlangganan tahunan lebih hemat 33% dan bebas biaya instalasi
✔️ Fiber optic to the home
✔️ Support 24/7
✔️ Harga sudah termasuk pajak
✔️ Dipinjamkan 1 unit WiFi access point
✔️ Tidak ada denda pelanggaran kontrak
Hal-hal apa saja yang harus diperhatikan sebelum daftar Groovy WiFi?
▪️ Biaya instalasi untuk pelanggan yang melakukan pembayaran bulanan sebesar Rp499.500
▪️ Proses instalasi berkisar 1 - 3 hari
▪️ Tarif flat
▪️ Biaya dibayarkan di awal berlangganan
▪️ Layanan yang diberikan adalah non SLA
Layanan Tambahan Groovy
Bagaimana cara berlangganan Groovy internet?
Berlangganan layanan Groovy internet dapat dilakukan dengan langkah-langkah berikut:
1. Pastikan bahwa Rumah atau Apartemen Anda terjangkau oleh jaringan Groovy WiFi dengan melakukan pengecekan di situs web Groovy.
2. Isi formulir berlangganan online pada paket yang diinginkan dengan menekan tombol "Book Now".
3. Konfirmasi berlangganan akan dikirimkan melalui email.
4. Lakukan pembayaran sesuai instruksi yang diberikan.
5. Tim Groovy akan melakukan instalasi setelah menerima pembayaran dari Anda.
Bagaimana cara melakukan pembayaran tagihan Groovy?
Anda dapat melakukan pembayaran Groovy internet melalui transfer Bank BCA dan Bank Mandiri.
Apa gunanya biaya Deposit pada layanan Groovy?
Biaya deposit Groovy internet bertujuan sebagai jaminan keamanan layanan bagi pelanggan bulanan, setara dengan 1 bulan biaya layanan, yang dapat dijadikan alternatif pembayaran WiFi Groovy bulan terakhir.
Dapatkah saya melakukan Downgrade Level Groovy internet?
Pelanggan tahunan Groovy tidak bisa downgrade, sementara pelanggan bulanan Groovy internet bisa kapan saja tanpa pengurangan biaya pada tagihan WiFi Groovy berikutnya.
Dapatkah saya melakukan Upgrade Level Groovy internet?
Tentu, Anda dapat melakukan Upgrade Level Groovy internet kapan saja dengan membayar selisih biaya layanan.
Bagaimana bila saya mau berhenti berlangganan WiFi Groovy?
Untuk berhenti berlangganan layanan WiFi Groovy, Anda dapat mengisi formulir berhenti berlangganan satu bulan sebelumnya. Tidak ada biaya pengembalian jika Anda memutuskan untuk berhenti berlangganan layanan Groovy internet.
Apakah ada biaya penalti jika saya berhenti berlangganan Groovy WiFi?
Tidak ada biaya penalti yang dikenakan jika Anda memutuskan untuk berhenti berlangganan Groovy internet.
Apakah kecepatan layanan Groovy akan turun pada akhir bulan?
Tidak, kecepatan layanan Groovy WiFi tetap stabil pada akhir bulan karena menggunakan konsep unlimited data tanpa FUP, mirip dengan layanan sejenis dari perusahaan lain.