=== https://1000nusantara.id/sewa-mobil-termurah-kota-medan/ ===

Sewa Mobil Termurah Kota Medan – Dari SeribuNusantara.id menghadirkan Sewa Mobil Termurah Kota Medan yang merupakan jasa layanan transportasi yang sangat dapat anda andalkan untuk melakukan mobilitas saat berada atau wisata berkunjung di kota medan. Bermacam ragam kebutuhan perjalanan baik itu sifatnya pribadi maupun bisnis ataupun wisata sangat dapat terpenuhi hanya dengan memanfaatkan jasa layanan sewa mobil kami.
HARGA INCLUDE /TERMASUK
1. Pemakaian Full day Dalam Kota Medan sampai jam 23.00 wib per-hari .
2. Free Mobil + Driver + BBM (Bahan Bakar Minyak)
3. Free Biaya toll dan biaya parkir.
4. Free Penjemputan/Pengantaran Bandara 1 X dalam 1 Hari
HARGA EXCLUDE /TIDAK TERMASUK
1. Biaya masuk di objek wisata.
2. Biaya penginapan pengemudi diluar KOTA MEDAN (Standard biaya Rp 150.000 per-hari atau diberikan fasilitas penginapan oleh Penyewa)_
3. Biaya overtime sebesar 10 % / jam dari Harga sewa jika diatas jam 23.00 wib di Dalam Kota Medan
4. Biaya Penjemputan/pengantaran jika dalam 1 hari lebih dari 1 X
5. Harga Diluar PPN & PPH jika diperlukan
6. Dan biaya lain yang muncul atas instruksi Penyewa.
AREA PENGGUNAAN : (Area Zona dapat dilihat pada gambar yang tertera dikatalog).
1. Dalam Kota Medan
2. Zona l (Belawan, Deli Serdang, Binjai)
3. Zona II. (Destinasi di Zona I + Berastagi, Stabat, Tebing Tinggi, Serdang Bedagai, Kisaran Timur, Limah Puluh, Pematang Siantar, Merek, Kaban Jahe, Kutabuluh, Uruk Ndaholi, Bukit Lawang, Pangkalan Brandan, Pangkalan Susu, Danau Lau Kawar, Kawah Putih Dolok Raja dan Lainnya)
4. Zona Ill. (Destinasi di Zona I & II + Silangit Airport, Pematang Siantar, Perapat (Danau Toba), Pulau Samosir, Sarimatondang, Sitorang, Sirkuit Alam Sibodiala, Tanjung Balai, Dolok Sanggul, Sidikalang Regency, Air Terjun Sipiso-piso, Serang Jaya Damar Condong dan Lainnya.
5. Zona Nasional ( Seluruh Wilayah Indonesia dari sabang sampai Marauke)
SYARAT & KONDISI
1. Harga Rental Pelayanan Menyesuaikan Zona
2. Untuk Zona Nasional Harga Tergantung Wilayah Tujuan dan dapat langsung berkordinasi dengan Admin
3. Harga tidak berlaku untuk periode Peak Season, High Season seperti Hari Raya Idul Fitri, Natal, Imlek, Tahun Baru dan Lainnya.
4. Warna kendaraan bergantung ketersedian unit.
5. Untuk informasi lebih lanjut silahkan menghubungi COSTUMER SERVICE 1000 Rent Car dilayanan telephone (061) 42771861 / 0812 6797 9797 atau chat melalui Whastapp ini.
Berapa harga Sewa Mobil Termurah Kota Medan?
Harga sewa mobil mewah di Kota Medan dapat diketahui. tentunya harga berpengaruh dengan jenis mobil tertentu, usia mobil hingga fitur tambahan
Mengapa saya harus melakukan pemesanan dan memilih jasa Sewa Mobil Termurah Kota Medan di 1000nusantara?
Layanan terbaik, mobil terlengkap serta harga yang kompetitif daan bersaing merupakan beberapa kelebihan yang kami tawarkan di 1000nusantara, dan juga dukungan teknis / kendala / pemesanan 24jam yang siap aktif melayani pertanyaan anda
Bagaimana cara memesan Sewa Mobil Termurah Kota Medan
Bagaimana cara memesan sewa mobil mewah Alphard di Kota Medan dapat diketahui. silahkan kunjungi 1000nusantara.id
Apakah ada biaya tambahan saat membatalkan pemesanan layanan sewa mobil?
Seluruh biaya tambahan tercantum dalam syarat dan ketentuan sewa menyewa mobil, dan hanya anda keluarkan untuk kepentingan perjalanan seperti BBM, Tol, biaya parkir dan akomodasi supir.
Apakah saya harus membayar uang muka ?
Uang muka hanya diperlukan bila anda menyewa layanan khusus seperti layanan wedding car, mobil pariwisata, sewa mobil mewah dan layanan sewa mobil lepas kunci untuk perusahaan.
Bisakah saya menyewa mobil untuk jangka waktu lama di Medan?
Kami melayani jasa rental mobil dengan pilihan durasi penyewaaan mulai dari 6 jam, 12 jam, harian, mingguan dan juga kontrak bulanan.
Diatas adalah detail Harga Sewa Mobil Termurah Kota Medan
						Update tanggal 17 January 2024