=== https://101internet.id/products/gonet ===

Gonet
Tentang Gonet
GONET TEKNOLOGI INDONESIA, yang lebih dikenal dengan nama GONET, merupakan pelaku utama dalam industri telekomunikasi Indonesia dengan kantor pusatnya terletak di Cilegon, Banten. GONET WiFi, dalam menjalankan operasionalnya, menyediakan tiga opsi paket yang beragam, paket residential, paket SOHO dan paket dedicated.
Alamat Kantor Gonet
Jl. KS Tubun Raya No.37B Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat
Gonet Call Center
Telepon: +62 821 8111 1700
Email: info@gonet.net.id
Jenis dan Harga Gonet WiFi
Lihat daftar paket Gonet.
Kenapa harus pilih Gonet WiFi?
✔️ Tanpa biaya tambahan
✔️ Gratis pemakaian awal 1 minggu
✔️ Koneksi wireless dan fiber optic
Hal-hal apa saja yang harus diperhatikan sebelum pasang WiFi Gonet?
▪️ Biaya aktivasi ulang setelah pemutusan jaringan sebesar Rp50.000
▪️ Perbaikan atau pemeliharaan server dan jaringan akan dilakukan tanpa pemberitahuan terlebih dahulu
Bagaimana cara daftar layanan Gonet?
Anda dapat mendaftar layanan Gonet WiFi dengan langkah-langkah berikut:
1. Kunjungi situs provider Gonet.
2. Pilih paket yang Anda inginkan dari opsi yang tersedia.
3. Untuk informasi lebih lanjut, hubungi Customer Representative Gonet.
Berapa lama waktu minimal berlangganan WiFi Gonet?
Minimal berlangganan selama 5 bulan. Pelanggaran kontrak akan dikenakan denda Rp750.000.
Apakah ada biaya instalasi atau perangkat tambahan yang diperlukan untuk menggunakan layanan Gonet?
Biaya pemasangan internet Gonet Rp150.000. Perangkat ONT dipinjamkan, sehingga tidak ada biaya sewa atau beli perangkat tersebut. Namun apabila terjadi kerusakan maupun kehilangan perangkat, maka pengguna wajib membayar denda Rp750.000.
Apa perbedaan antara kecepatan unduh dan unggah di Gonet?
Kecepatan unduh dan unggah di Gonet dapat bervariasi tergantung pada paket layanan yang Anda pilih. Untuk informasi lebih lanjut mengenai perbedaan kecepatan unduh dan unggah, silahkan hubungi Customer Representative Gonet-ID di area terdekat Anda atau melalui email di sales@go-net.co.id.
Apakah ada paket khusus untuk nonton film di Gonet?
Tidak, saat ini tidak tersedia paket khusus untuk nonton film di Gonet ID. Untuk informasi lebih lanjut, silahkan hubungi Customer Representative melalui email sales@go-net.co.id.
Berapa lama proses pemasangan internet Gonet?
Proses instalasi WiFi Gonet memakan waktu 1 - 3 hari.
Bagaimana cara melakukan pembayaran tagihan WiFi Gonet?
Pembayaran tagihan bisa dilakukan dengan datang langsung ke kantor Gonet (Jl. KS Tubun Raya No.37B Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat), melalui kolektor (+ jasa jemput Rp10.000) dan transfer ke BANK BNI GONET (BNI – 8008201984).
Dimana saja internet Gonet menjangkau?
Untuk saat ini WiFi Gonet telah tersedia di wilayah Jakarta.
Apa tarif Gonet yang saya bayarkan FLAT (tetap setiap bulannya)?
Biaya tagihan internet bersifat flat - tidak ada perubahan untuk biaya bulanannya
Kapan saya harus membayar tagihan internet Gonet?
Sistem berlanggan Prabayar (Bayar di muka).
Apa ada denda jika saya merusak atau menghilangkan perangkat Gonet?
Kerusakan perangkat yang disebabkan kesalahan pelanggan akan dikenakan biaya sebesar Rp300.000.
Apakah ada paket internet Gonet khusus untuk main game?
Tidak, Gonet tidak menyediakan paket internet khusus untuk bermain game. Untuk informasi lebih lanjut, silahkan hubungi Customer Representatif melalui email sales@go-net.co.id atau kunjungi situs web http://www.go-net.co.id.