=== https://101internet.id/products/bnet ===

BNET
Tentang BNET
BNET merupakan suatu produk yang dihadirkan oleh PT Wahana Internet Nusantara, yang fokus pada penyediaan layanan akses internet (internet service provider) dan teknologi informasi. Sebagai penyedia layanan asli dari wilayah Karawang, BNET menyajikan opsi akses internet rumah dengan kecepatan mencapai 75 Mbps.
Alamat Kantor BNET
Jl. Dr. Taruno No.127 Adiarsa Bar. Kec. Karawang Barat, Karawang, Jawa Barat 41311, ID
BNET Call Center
Telepon: (0267)8401585
WhatsApp: +6287779149842
Email: marketing@bnet.id
Sosial Media BNET
Instagram: bnet_karawang
Facebook: bnet.karawang
Twitter: BNET_Karawang
Youtube: bnetkarawang
LinkedIn: BNET (PT Wahana Internet Nusantara)
Jenis-jenis WiFi BNET
Lihat daftar paket BNET.
Kenapa harus pilih BNET?
✔️ Bebas FUP
✔️ Unlimited Bandwidth
✔️ Customer service 24 jam
✔️ Penggunaan hingga 25 perangkat
✔️ Bayar 6 bulan gratis 1 bulan
✔️ Bayar 12 bulan gratis 2 bulan
Hal-hal apa saja yang harus diperhatikan sebelum daftar BNET?
▪️ Biaya pemasangan Rp500.000.
▪️  Harga belum termasuk PPN 11%
BNET Bergerak dalam bidang apa?
BNET bergerak di bidang penyedia jasa internet, fokus pada penyediaan jaringan internet untuk perumahan, perkantoran, dan pusat perbelanjaan.
Apa saja produk dari BNET?
Produk utama dari BNET adalah jasa jaringan internet.
Apakah layanan internet BNET dapat digunakan untuk perusahaan?
Ya, layanan internet BNET dapat digunakan untuk perusahaan. Produk-produk seperti Internet Dedicated dan Internet Up-To Premium dapat disesuaikan dengan kebutuhan perusahaan atau instansi yang memerlukan jaringan internet super cepat tanpa adanya pembatasan (limitasi). Bahkan, unit usaha skala kecil pun dapat memanfaatkan berbagai pilihan internet sesuai dengan kebutuhan.
Apakah ada pembatasan kecepatan internet BNET di waktu-waktu tertentu?
Tidak ada pembatasan kecepatan pada jaringan BNET kapan pun. Kecepatan internet yang dibeli dapat dinikmati tanpa FUP.
Daerah mana saja yang sudah tercover jaringan BNET?
Jaringan BNET saat ini telah mencakup beberapa lokasi di Karawang Barat dengan jaringan kabel fiber optic. Informasi lebih lanjut mengenai lokasi coverage dapat ditemukan di https://bnet.id/range. Selain itu, layanan internet wireless BNET juga sudah tersedia di seluruh Karawang.
Apa saja bentuk paket penawaran internet BNET?
BNET menawarkan tiga jenis paket internet, yaitu BHome, Internet Up-To dan Internet Dedicated. Informasi lebih lanjut mengenai paket BHome dapat ditemukan di tautan: https://bnet.id/bnet-internet-services-1.
Bagaimana kebijakan FUP di WiFi BNET?
BNET telah mengadopsi kebijakan yang lebih transparan dan adil dalam penggunaannya dengan tidak menerapkan sistem Fair Usage Policy (FUP) pada layanan internet BNET.
Apakah ada biaya instalasi atau perangkat tambahan yang diperlukan untuk menggunakan layanan BNET?
Biaya pemasangan (instalasi dan perangkat) beragam, mulai dari gratis hingga Rp 500.000 tergantung paket internet yang Anda pilih.
Apa ada kontrak minimal berlangganan?
Ada, minimal 12 bulan berlangganan, jika Anda memutuskan untuk berhenti berlangganan sebelum masa kontrak, maka dikenakan denda biaya penalti setengah harga dari sisa bulanannya.