=== https://1000nusantara.id/rental-alphard-murah-medan/ ===

Rental Alphard Murah Medan – Ingin rental Alphard murah dengan unit sangat terawat di Medan? Sebagai mobil kelas super premium yang sudah sangat terkenal, mungkin Alphard menjadi mobil yang selama ini kita impikan. Sangat pas untuk urusan bisnis sebab memberi kekuatan dan kewibawaan.
Tidak perlu kita ragukan lagi bagaimana rasanya duduk di seat Alphard. Toyota sendiri memberi label Top Class Comfort kepada Alphard, sehingga tentu saja rasanya sangat nyaman. Kabar baiknya, harga sewa mobil Alphard di Medan cukup terjangkau untuk kenyamanan dan eksklusifitas yang ada.
Rental Alphard Murah Medan Proses Instan
1000nusantara ID melayani rental berbagai jenis mobil di Medan dengan sistem sewa Alphard lepas kunci dan sewa dengan supir (driver). Di sini, memperoleh jaminan kendaraan yang Anda sewa dalam kondisi prima dan terawat. Alphard memang tergolong sebagai mobil mewah, namun harga sewa Alphard Medan masih terjangkau.
Berapa harga sewa mobil Alphard Facelift di Medan?
Sewa Rental Alphard Medan : 6 jam harga 1.750k
Sewa Rental Alphard Medan : 12 jam harga 1,9jt
Anda yang sudah terbiasa sewa mobil Alphard, pastinya menyadari bahwa harga tersebut sangat murah, kan? Harga tersebut sudah include pemakaian berdasarkan waktu sewa dalam Kota Medan, free driver dan BBM, free biaya tol, free parkir, dan gratis penjemputan atau pengantaran ke Bandara Kualanamu 1x.
Ingin Sewa Alphard Murah di Medan Lebih Lama?
Anda yang memiliki kebutuhan dalam jangka waktu lebih lama di Medan, atau kebutuhan sewa mobil Alphard untuk ke luar kota. Bisa menghubungi kami melalui customer service di website 1000nusantara ID, dapatkan harga spesial yang tentunya lebih terjangkau!
1000nusantara ID sebagai rentcar berpengalaman, tidak memberlakukan persyaratan muluk dalam penyewaan. Proses instan yang mudah sebagai bentuk konsistensi kami terhadap pelayanan yang maksimal. Hubungi kami kapan saja saat Anda membutuhkan, terutama untuk penyewaan berbagai jenis mobil mewah di Medan.
Galeri foto
Ingin lihat-lihat dulu apa saja katalog jenis mobil yang kami sewakan di Medan dan sekitarnya? Bisa langsung klik katalog 1000nusantara ID. Kemudian jangan lupa untuk menyimpan kontak kami ya, agar rental Alphard murah atau jenis mobil mewah lainnya dapat segera kami proses instan secepatnya.
Diatas adalah detail Harga Rental Alphard Murah Medan Sewa Alphard Medan
Update tanggal 5 August 2023