For an ethics of conversational Artificial Intelligence

Pour une éthique de l'intelligence artificielle conversationnelle 
                 Cette recherche vise à sonder les complexités éthiques de l'intelligence artificielle (IA) conversationnelle, en se concentrant spécifiquement sur les grands modèles de langage et les agents conversationnels. Ce manuscrit construit un cadre qui allie l'analyse empirique au discours philosophique. Notre objectif est de plaider de toute urgence en faveur d'une structure éthique bien fondée pour l'IA conversationnelle, en soulignant la nécessité d'impliquer toutes les parties prenantes, des développeurs aux utilisateurs finaux. Tout d'abord, nous défendons l'intégration de l'ingénierie et d'autres disciplines scientifiques avec la philosophie, facilitant ainsi une compréhension plus nuancée des dimensions éthiques qui sous-tendent l'IA. Cette approche collaborative permet un discours éthique plus riche et mieux informé. Deuxièmement, nous préconisons l'utilisation dynamique de cadres éthiques appliqués en tant que guides fondamentaux pour la définition des objectifs initiaux d'un système d'IA. Ces cadres servent d'outils évolutifs qui s'adaptent aux complexités éthiques rencontrées au cours du développement et du déploiement. Enfin, sur la base d'une recherche pratique et interdisciplinaire, nous plaidons en faveur de la priorisation de l'IA étroite et spécifique à une tâche par rapport à l'intelligence artificielle générale, une position qui repose sur la faisabilité accrue de la surveillance éthique et de la contrôlabilité technique.Avec cette recherche, nous souhaitons contribuer à la littérature sur l'éthique de l'IA, en enrichissant le discours académique à la fois en philosophie et en informatique.