Upaya higiene sanitasi harus diterapkan di Tempat Pengelolaan Pangan (TPP) olahan siap saji, sebagai upaya pencegahan terhadap kemungkinan berkembang biaknya patogen dalam bahan dan produk pangan yang dapat membahayakan kesehatan. Jumlah TPP yang memenuhi syarat kesehatan atau laik HSP masih jauh di bawah persentase TPP sesuai standar secara nasional, Pengabdian kepada Masyarakat ini bertujuan untuk pengawasan TPP dalam rangka penerapan higiene sanitasi di industri tahu kedelai. Pengabdian Kepada Masyarakat bertempat di UPTD Puskesmas Sumber Kabupaten Cirebon. Sasaran intervensi pengawasan TPP dilakukan kepada pemilik serta karyawan pabrik tahu sebanyak 2 pabrik. Pelaksanaan kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat selama 61 hari, yaitu mulai tanggal 12 Agustus sampai 11 Oktober 2024. Metode pengumpulan data dengan observasi ke tempat pengelolaan pangan serta wawancara menggunakan instrumen Inpeksi kesehatan lingkungan (IKL) higiene sanitasi pangan. Bahan yang digunakan untuk kegiatan pengawasan tempat pengelolaan pangan adalah: Formulir IKL, Kit sanitasi, dan Alat tulis. Analisis data dalam menentukan prioritas masalah menggunakan metode USG (Urgenci, Seriousness, Growth). Hasil pengabdian masyarakat, ditemukan prosentase IKL TPP belum mencapai target yaitu 52% dari target 55,2%, intervensi yang dilakukan yaitu pembinaan dan pengawasan terhadap tempat pengelolaan pangan tersebut. Saran hasil kegiatan Pengabdian kepada Masyarakat ini, perlu dilakukan monitoring berkala sesuai frekuensi inspeksi terhadap TPP dan sebaiknya ada pelatihan kesehatan dan keamanan pangan untuk pemilik dan penjamah TPP.