Lembaga Pelatihan Kerja (LPK) berperan dalam menjembatani kesenjangan yang terjadi di dunia pendidikan dan dunia kerja. Hal ini dapat terjadi karena bisa saja ada kesenjangan pengetahuan antara yang di dapat di lembaga pendidikan formal dengan kebutuhan industri. Demi mengatasi situasi tersebut, maka LPK hadir agar tenaga kerja bisa semakin siap untuk terjun ke dunia industri. LPK tentunya meningkatkan keterampilan tenaga kerja, baik secara hard skill maupun soft skill. Adapun peran berikutnya adalah menjadi mitra strategis pemerintah dalam rangka menurunkan tingkat pengangguran. Peran tersebut memang sangat mungkin diperankan oleh LPK mengingat sebagai lembaga pelatihan, LPK mengetahui apa kebutuhan pasar. Dengan demikian, keterampilan kerja yang diberikan selalu relevan dan sesuai yang dibutuhkan di industri. Tempat pelaksanaan program Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) yaitu di LPK Supravisi, dengan alamat di Jl. Jenderal A. Yani, Komplek Pertokoan Muara Rapak blok B No. 18-19 RT.025 Kel. Muara Rapak Balikpapan dan workshop PT. Kokano Sukses Sejahtera, Jl. Soekarno Hatta No. 85 Balikpapan. Pada era digital saat ini memang membawa tantangan bagi LPK seluruhnya, tidak terkecuali LPK Supravisi, tetapi kami telah siap untuk menghadapinya. LPK Supravisi akan membuka peluang besar untuk inovasi dan selalu optimis bertumbuh ke depan, dan harapannya akan menjadi LPK yang unggul, mandiri dan dapat bersaing dengan LPK lainnya dalam menjaga kualitas dan kompetensi lulusannya.