Air Susu Ibu (ASI) merupakan makanan penting bagi bayi. Hal ini diatur dalam Peraturan Pemerintah Republik Indonesia nomor 33 tahun 2012 tentang pemberian Air Susu Ibu Eksklusif. Setiap bayi yang dilahirkan berhak mendapatkan air susu ibu (ASI) secara ekslusif sampai dengan usia enam bulan tanpa ditambahkan dan atau diganti dengan makanan atau minuman lain. Keberhasilan menyusui seorang ibu perlu dukungan dari berbagai pihak, yaitu dari suami, keluarga, teman, masyarakat dan pemerintah. Adanya dukungan dari berbagai pihak terutama dari suami diharapkan dapat mengurangi berbagai tantangan yang dihadapi ibu menyusui, seperti mengatasi kurangnya informasi, bermacam-macam situasi emergensi, dan yang paling penting adalah mengatasi keraguan akan kemampuannya untuk dapat menyusui bayinya. Dukungan keluarga yang terpenting adalah suami atau yang dikenal dengan supporting father. Tujuan bimbingan dan latihan dukungan suami pada ibu hamil sebagai upaya meningkatkan keberhasilan pemberian ASI eksklusif. Pelaksanaan kegiatan ini dilakukan pada bulan April – November 2023. Hasil dari pengabdian masyarakat ini menunjukkan bahwa dukungan suami terhadap pemberian ASI eksklusif mengalami peningkatan setelah diberikan bimbingan dan latihan terkait pentingnya pemberian ASI Eksklusif. Kata kunci: ASI eksklusif, bimbingan, dukungan suami, ibu hamil, keberhasilan Mother's milk (ASI) is an important food for babies. This is regulated in Republic of Indonesia Government Regulation number 33 of 2012 concerning the provision of exclusive breast milk. Every baby born has the right to receive breast milk (ASI) exclusively until the age of six months without adding or replacing it with other food or drink. A mother's success in breastfeeding requires support from various parties, namely from her husband, family, friends, community and government. It is hoped that support from various parties, especially from husbands, can reduce various challenges faced by breastfeeding mothers, such as overcoming lack of information, various emergency situations, and most importantly overcoming doubts about their ability to breastfeed their babies. The most important family support is the husband or what is known as the supporting father. The aim of husband's guidance and support training for pregnant women is as an effort to increase the success of exclusive breastfeeding. This activity will be carried out in April - November 2023. The results of this community service show that husbands' support for exclusive breastfeeding has increased after being given guidance and training regarding the importance of exclusive breastfeeding. Keywords: exclusive breastfeeding, guidance, husband's support, pregnant women, succes