Standart Operational Procedure (SOP) Penggunaan Masker adalah pedoman dalam menggunakan masker yang sesuai dengan fungsinya untuk melindungi diri tenaga kesehatan selama bekerja terutama di masa pandemi Coronavirus Disease 2019 COVID-19. Penelitian dilakukan untuk mengetahui faktor internal dan eksternal yang mempengaruhi kepatuhan tenaga kesehatan terhadap SOP penggunaan masker di Rumah Sakit Muhammadiyah Palembang (RSMP). Penelitian ini berupa observasional analitik desain cross sectional dengan jumlah sampel sebanyak 23 orang. Pengambilan sampel dilakukan secara total sampling. Populasi penelitian adalah perawat tetap yang bekerja di Instalasi Rawat Inap Penyakit Dalam dan Anak Rumah Sakit Muhammadiyah Palembang. Hasil penelitian menunjukkan sebanyak 20 responden (87%) patuh dan 3 responden (13%) tidak patuh terhadap SOP penggunaan masker. Hasil Analisis Bivariat dengan uji chi-square didapatkan bahwa faktor internal masa kerja (p = 0,003) dan sikap (p = 0,016)) serta faktor eksternal (beban kerja (p = 0,043) dan karakteristik kelompok (p = 0,016)) mempengaruhi kepatuhan terhadap SOP. Hasil Analisis Multivariat dengan uji regresi logistik menunjukkan bahwa masa kerja lebih dominan mempengaruhi kepatuhan terhadap SOP Penggunaan masker (p = 0,023).