Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah atau yang dikenal dengan istilah UMKM merupakan jenis usaha yang memiliki peranan penting dalam mendorong perekonomian di Indonesia, dengan jumlah sebanyak 64,2 juta UMKM dan menyerap tenaga kerja sebanyak 97% dari tenaga kerja nasional (Kemenkop dan UKM 2018). Namun, banyak UMKM masih menghadapi kendala dan permasalahan dalam pengelolaan usaha. Salah satu UMKM-nya yaitu UMKM “Warung Pondok Pesona” milik Bu Yati yang masih mengalami kendala seperti belum adanya nama usaha dan logo, kurangnya branding UMKM, kurangnya informasi adanya usaha, pemilik UMKM belum melakukan pembukuan keuangan serta kurangnya optimalisasi kebersihan tempat UMKM . Tujuan: Program pendampingan ini bertujuan untuk membantu UMKM “Warung Pondok Pesona” milik Bu Yati agar dapat memperbaiki dan meningkatkan kualitas usaha, serta bertujuan untuk meningkatkan perekonomian keluarga melalui penghasilan usaha. Kegiatan pendampingan ini dilaksanakan dalam tiga tahap yaitu pra-pelaksanaan (observasi), pendampingan secara langsung dan evaluasi. Metode yang dilaksanakan meliputi survei lapangan, implementasi solusi program berdasarkan permasalahan serta monitoring pelaksanaan program. Program pendampingan dari KKU berhasil dilaksanakan dengan beberapa output yang sesuai dengan permasalahan UMKM, yaitu membantu memberikan nama UMKM dan logo produk, pembuatan banner sebagai branding UMKM, pemasangan penunjuk arah UMKM sebagai media promosi, pemberian edukasi pengelolaan keuangan dan pemberian buku catatan keuangan serta pemberian tempat sampah sebagai upaya mengoptimalisasi kebersihan UMKM. Seluruh program telah berhasil dilakukan dengan baik dalam waktu satu bulan. Kegiatan pendampingan UMKM “Warung Pondok Pesona” melalui program KKU telah selesai dilaksanakan, diharapkan dapat mendukung perbaikan usaha dan dapat meningkatkan perekonomian keluarga.