Pengabdian ini dilatarbelakangi oleh kurangnya kesadaran para guru akan pentingnya penggunaan media pembelajaran, kurangnya motivasi para guru untuk melaksanakan pembelajaran dengan menggunakan media dengan alasan anggaran yang tidak sedikit dan kesadaran tentang perkembangan IPTEK. Penggunaan barang bekas dapat meminimalisir anggaran dalam pembuatan media pembelajaran selain itu juga himbauan bagi guru dalam meminilisir pencemaran sampah guna menjaga lingkungan. Tujuan Pengabdian ini dilakukan berdasarkan latarbelakang di atas yaitu memberi pemahaman tentang pentingnya media pembelajaran SD, memberikan wawasan mengenai jenis-jenis media pembelajaran, membuat media pembelajaran dengan memanfaatkan barang bekas serta dapat mempublikasikan melalui IPTEK yang berkembang saat ini yaitu memanfaatan sosial media seperti youtube, instagram dll. Metode pengabdian dilakukan melalui pelatihan di MI 01 Ciputat yang diikuti seluruh guru. Tahap metode pengabidan dilakukan tiga tahap yaitu perencanaan, pelaksanaan dan penilaian. Perencanaan dilakukan guna mempersipakan segala hal yang dibutuhkan dalam kegiatan pelatihan, tahap pelaksanaan yaitu pemberian pemahaman oleh para narasumber terkait materi pengabdian, tahap evaluasi yaitu mengukur tingkat kepuasan respon peserta menggunakan kuisioner. Data diolah dan menghasilkan kesimpulan dalam persentase dengan kategori sangat menarik 47%, menarik 49% dan cukup menarik memperoleh 4%. Hasil tersebut dapat disimpulkan bahwa pelatihan dapat menarik perhatian guru-guru dalam pembuatan media pembelajaran.