Rongsok adalah sampah anorganik yang memiliki nilai jual dan dapat pula didaur ulang kembali, terdapat bermacam jenis rongsok seperti plastik, kertas, besi, kaca dan lain-lain. Desa Bulurejo merupakan sentra rongsok, mulai dari rongsok plastik, besi, aluminium, elektronik, kertas, dan tembaga, sebab sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai pengepul rongsok. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengelolaan bisnis UMKM limbah plastik dalam meningkatkan pendapatan UMKM melalui penyetoran serta pengepulan Rongsok di Desa Bulurejo Kecamatan Diwek Kabupaten Jombang di dalam 4 Dusun yaitu Dusun Bulurejo,Dusun Kedaton, Dusun Bedok, dan Dusun Tanjunganom. Jenis penelitian ini adalah deskriptif kualitatif. Penelitian ini mengambil obyek penelitian aktivitas pemasaran UMKM limbah plastik melalui melalui penyetoran serta pengepulan Rongsok di Desa Bulurejo Kecamatan Diwek Kabupaten Jombang. Adapun teknik pengumpulan data yang digunakan yaitu dengan melalui tahap observasi, wawancara, dokumentasi, monitoring dan evaluasi. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa kegiatan pendampingan usaha melalui penyetoran dan pengepulan berhasil mendorong masyarakat dalam pengelola bisnis UMKM limbah plastik dengan berbagai sentra rongsok dan meningkatkan pendapatan serta pengembangan usaha yang lebih luas.