Program pemberian snack sehat anak usia dini merupakan program yang dilakukan dalam usaha pencegahan stunting pada Anak usia dini. Melalui makanan yang menarik dan bergizi, sehingga membuat anka tertarik akan makanan tersebut yang dimana akna berpengaruh pada tumbuh kembang anakmeningkat secara optimal. TK Khadijah 21 Tegaldlimo sudah melaksanakan program snack sehat dalam pencegahan stunting pada anak usia khususnya usia 4-5 tahun, salah satu pencetus pelaksanaan program ini dikarenakan adanya stunting karena penurunan berat badan dan tinggi badan yang tidak ideal dengan usianyapada beberapa peserta didik, dalam hal ini program snack sehat sangat efektif diterapkan. Penelitian ini menggunakan pendekatan kualitatif deskriptif dengan jenis penelitian studi kasus. Penelitian ini menggunakan wawancara mendalam, observasi partisipatif, dan dokumentasi. Analisis data menggunakan kondensasi data, display data, penarikan kesimpulan dan verifikasi. Sedangkan keabsahan data menggunakan triangulasi sumber dan Teknik. Dari hasil penelitian ini dapat disimpulkan bahwa, program snack sehat anak usia dini dalam pencegahan stunting sangat optimal untuk dilakukan. Melalui makanan yang bergizi, tumbuh kembang dan kognitif anak akan sangat berkembang dengan optimal. Hal ini di dukung dengan penerapan langkah-langkah Program Snack sehat anak usia dini dalam pencegahan stunting yaitu perencanaan, pelaksanaan, dan evaluasi. Melalui langkah-langkah tersebut, penerapan program snack sehat dapat terlaksana secara optimal dan terencana sesuai tujuan