Desa Sukmajaya di Kecamatan Tajurhalang memiliki produk potensial ekonomi yang khas di wilayahnya. Sayangnya, produk potensial ini masih belum terpasarkan dengan baik, sehingga diperlukan strategi pemasaran produk agar dapat meningkatkan dan mengembangkan ekonomi warga Desa Sukmjaya. Karang Taruna sebagai organisasi sosial yang memiliki tanggung jawab untuk mengembangkan ekonomi desa, memiilki peran penting dalam hal ini. Dengan penggunaan platform digital berupa media sosial dan website desa, Karang Taruna dapat memasarkan produk potensial ekonomi guna peningkatan dan pengembangan keonomi Desa Sukmajaya. Pelatihan dan pendampingan penggunaan media sosial untuk memasarkan produk potensial ekonomi guna pengembangan dan peningkatan ekonomi Desa Sukmajaya menjadi tujuan utama kegiatan PKM ini diadakan. Hasil dari kegiatan PKM ini adalah peningkatan kemampuan pemasaran produk potensial ekonomi oleh Karang Taruna desa secara mandiri.