Jamu merupakan warisan nenek moyang yang dapat dimanfaatkan sebagai obat tradisional untuk meningkatkan kesehatan tubuh. Pemanfaatan ‘TOGA’ sebagai obat tradisional masih terbilang rendah. Hal ini disebabkan minimnya pengetahuan masyarakat tentang cara pengolahan tanaman tersebut menjadi jamu. Namun, tidak sedikit juga masyarakat yang tahu cara pengolahan tanaman tersebut menjadi jamu. Mereka mengeluhkan kadar penyimpanan jamu yang terbilang singkat. Pengetahuan masyarakat tentang pengolahan jamu menjadi serbuk beras kencur instan yang memiliki daya simpan lebih lama masih sedikit. Oleh karena itu, kegiatan penyuluhan yang dilakukan oleh kelompok KKM UIN Malang di Desa Bayem bertujuan untuk menambah wawasan masyarakat desa terkait cara pengolahan jamu menjadi serbuk instan. Salah satu tanaman yang dapat dimanfaatkan sebagai jamu ialah kencur. Metode yang digunakan yaitu melalui transfer ilmu dengan mengadakan kegiatan penyuluhan dan demonstrasi pembuatan jamu beras kencur menjadi serbuk instan. Hasil yang diperoleh dari kegiatan ini ialah peningkatan pengetahuan masyarakat dalam pemanfaatan tanaman kencur dan pengolahannya sehingga menjadi jamu beras kencur dalam bentuk serbuk instan.