Tujuan kegiatan ini adalah untuk mengenalkan para petani di Desa Gadingrejo, Kecamatan Umbulsari, Kabupaten Jember lebih sadar akan pentingnya penggunaan pupuk organik. Pupuk organik merupakan salah satu jenis pupuk yang berasal dari sumber alami. Kegiatan ini bekerjasama dengan kelompok tani jeruk sebagai target pengguna pupuk organik yang sering kesulitan pupuk kimia. Manfaat dari penggunakan pupuk organik ini adalah dapat memperbaiki dan mempertahankan kesuburan tanah. Penyuluhan pelatihan dan praktik pembuatan pupuk organik ini dilakukan dengan cara sosialisasi, pemberian materi, dan praktik pembuatan bersama. Hasil dari kegiatan tersebut petani mampu menghasilkan pupuk organik dengan baik dan benar yaitu pupuk yang dihasilkan dalam kondisi remah, berwarna coklat kehitaman dan tidak berbau kotoran.