Pengabdian ini dilatarbelakangi oleh homebase penulis yaitu Program Studi Tadris Fisika yang berada Fakultas Tarbiyah dan Ilmu Keguruan UIN Syekh Ali Hasan Ahmad Addary Padangsidimpuan memiliki jumlah mahasiswa yang sangat sedikit yaitu tidak pernah lebih dari 10 orang per angkatannya. Hal ini tentu menjadi perhatian khusus bagi penulis, para mahasiswa yang telah bergabung, termasuk para pejabat dan dosen Prodi Tadris Fisika. Kasus ini tentu banyak penyebabnya (Berdasarkan pengamatan saya dan kuesioner yang telah saya sebar ke mahasiswa), diantaranya adalah orang yang menganggap fisika adalah pelajaran yang sulit, bahan ajar fisika yang sulit dipahami siswa karena banyak rumus dan bacaan yang tidak menarik, UIN selama ini identik dengan prodi yang ilmu-ilmu agama sehingga khalayak ramai belum mengetahui adanya prodi tadris fisika, kurang optimalnya promosi serta sosialisasi prodi tadris fisika termasuk prospek lulusan kerjanya, akreditasi baik (dengan sertifikat akreditasi yang berlaku 30 Mei 2023 sampai 30 Mei 2028), serta prodi ini merupakan prodi yang baru berdiri di tahun 2020 (baru berdiri 4 tahun). Membuat bahan ajar fisika yang menarik merupakan salah satu upaya untuk mempromosikan Tadris Fisika ke khalayak ramai. Diperlukan optimalisasi bahan ajar fisika untuk siswa SMA/MA yang kekinian berbasis canva dan anyflip yang diletakkan di website Fakultas Tarbiyah dan Ilmu Keguruan UIN Syekh Ali Hasan Ahmad Addary Padangsidimpuan sebagai salah satu media untuk mempromosikan Prodi Tadris Fisika agar calon mahasiswa mendapatkan pengalaman belajar yang menyenangkan lewat Website dan diharapkan mereka bisa tertarik bergabung pada Prodi Tadris Fisika. Metode pada pengabdian ini menggunakan Analisa tapisan USG (Urgency, seriousness, growth), fishbone diagram, serta sosialisasi kepada 16 orang mahasiswa program studi Tadris Fisika UIN Syekh Ali Hasan Ahmad Addary Padangsidimpuan. Berdasarkan hasil evaluasi lewat data yang direkam di google form. Sebelum sosialisasi dilaksanakan ternyata 87.5% mahasiswa belum mengenal aplikasi anyflip. Setelah sosialisasi 81.3% mereka merasa bahwa materi yang tersedia di anyflip menarik, 75% menyatakan pembelajaran fisika menggunakan anyflip efektif. Kemudian juga, 100% mahasiswa menyatakan bahan ajar berbasis canva dan anyflip cocok sebagai salah satu media promosi.