Dalam bahasa Inggris, istilah game merujuk pada aktivitas atau kompetisi. Sesuatu yang dapat dimainkan di bawah aturan tertentu tersebut menghasilkan pemenang dan pecundang. Biasanya, permainan dirancang dalam konteks yang santai atau hanya untuk hiburan. Bermain game secara terus menerus tanpa membatasi waktu dapat menghambat pertumbuhan dan perkembangan anak serta membuat anak menjadi kecanduan terkait permainan. Permasalahah banyak anak mengalami kesulitan membedakan bentuk dan bunyi huruf Hijaiyah karena kurangnya latihan yang menarik dan berulang secara kontekstual. Untuk itu, perlu dirancang sebuah permainan interaktif untuk mendukung proses pembelajaran agar suasana belajar menjadi lebih menyenangkan dan anak-anak lebih mudah memahami materi. Salah satu jenis permainan yang bisa dikembangkan adalah memahami huruf Hijaiyah. Untuk pengembangan permainan ini mengunakan metode analisis dan pengembangan untuk pembuatan game ini. Hasil analisis metode yang sedang berjalan dikembangkan sesuai dengan kebutuhan sehingga permainan teridiri dari pengenalan huruf Hijaiyah dan evaluasi dengan pembuatan kuis. Perancangan tampilan dimulai dengan pembuatan storyboard dan dilanjutkan dengan produksi tampilan akhir. Berdasarkan dari data uji blackbox yang dilakukan terhadap 19 guru dan 1 kepala sekolah menunjukan bahwa hasil semua 20 butir pertanyaan 20 sesuai harapan dan dinyatakan 20 berhasil. Penelitian ini membuktikan bahwa pembelajaran interaktif melalui kuis berbasis game edukasi merupakan inovasi yang efektif dalam meningkatkan konsep pengetahuan huruf Hijaiyah.