Latar Belakang : Kasus kejadian Diare pada anak yaitu sekitar 8,6% sedangkan berdasarkan data profil kesehatan tahun 2017 cakupan penanganan diare pada anak mencapai 43,79% yang melebihi target nasional penanganan diare yaitu 10%. Angka kejadian diare yang tinggi pada anak terjadi karena beberapa faktor, Faktor risiko diare antara lain memeprbaiki sanitasi lingkungan dan personal hygiene. Tujuan : Meningkatan pengetahuan anak SDIT Asy Syifa Al Inayah Kota Jambi tentang pencegahan diare Metode :Kegiatan pengabdian memberikan edukasi pencegahan diare pada anak SDIT Asy Syifa Al Inayah Kota Jambi, kegiatan ini diikuti oleh 48 orang peserta yang terdiri dari anak kelas 1 – kelas 6 SDIT Asy Syifa Al Inayah Kota Jambi. Hasil: Edukasi pencegahan diare yang telah diberikan pada anak SDIT Asy Syifa Al Inayah Kota Jambi dapat dinyatakan bahwa selama kegiatan berlangsung anak sangat antusias hal ini dapat dilihat dari banyaknya anak yang bertanya Kesimpulan : Berdasarkan hasil pengabdian anak-anak usia sekolah dasar mengalami peningkatan pengetahuan mengenai pencegahan diare. Diharapkan anak SDIT Asy Syifa Al Inayah Kota Jambi dapat melakukan pencegahan diare di rumah maupun di sekolah. Kata kunci : Pencegahan Diare, Anak