Sadar wisata merupakan bentuk partisipasi dan dukungan seluruh masyarakat dalam mendorong suasana yang nyaman dan kondusif bagi tumbuh dan berkembangnya kepariwisataan di suatu wilayah dan bertujuan untuk peningkatan kesejahteraan masyarakat. Salah satu komoditas atraksi wisata di desa wisata adalah hasil pertanian atau industri kreatif yang dikelola oleh usaha mikro kecil menengah. Pengemasan makanan yang menarik, sehat dan bergizi akan dihasilkan dari proses pengolahan makanan dengan tata cara yang bersih dan sehat. Dan hal tersebut dapat dicapai melalui pembiasaan perilaku hidup bersih dan sehat dalam aktivitas sehari-hari masyarakat dan para pelaku UMKM. Kegiatan ini bertujuan mengedukasi pengelola desa wisata dan pelaku UMKM melalui metode ceramah dan diskusi interaktif. Hasil kegiatan menunjukkan bahwa perilaku hidup bersih dan sehat pada pengelola UMKM bertujuan agar dalam proses produksi, didukung oleh kebiasaan menjaga kebersihan lingkungan serta melengkapi sarana proses produksi UMKM dengan hal/perilaku hidup bersih, seperti mencuci tangan, ada tempat sampah, ada fasilitas pemadam api.