Warung Pinggir Kali (WPK) merupakan salah satu daerah yang terletak di Desa Bunton, Kecamatan Adipala, Kabupaten Cilacap dimana letaknya dekat dengan pantai cemara sewu. Pantai cemara sewu merupakan salah satu kawasan tempat wisata. Dari kegiatan berjualan ditempat wisata tersebut terutama kegiatan menggoreng, menghasilkan limbah minyak. Berdasarkan hal tersebut, upaya yang dilakukan sebagai alternatif pemecahan masalah masyarakat WPK yaitu pelatihan pembuatan sabun padat menggunakan bahan pewarna dan alami yang ada di Desa Bunton. Program ini memiliki konsep kegiatan membuat pelatihan dengan praktik langsung pembuatan sabun padat dan cair memanfaatkan pewarna dan pewangi alami. Program ini disusun memanfaatkan teknologi melalui ceramah, diskusi interaktif dan demonstrasi dimana ibu-ibu pokdarwis tersebut diberi materi terlebih dahulu kemudian melakukan praktik. Program ini memiliki metode pelaksanaan yang diklasifikasikan ke dalam 4 tahap yaitu tahap perencanaan, tahap persiapan, tahap pelaksanaan, monitoring dan evaluasi. Pelaksanaan kegiatan praktik kepada ibu-ibu PKK, KWT, Muslimat, dan Ibu Rumah Tangga yang tergabung dalam Pokja atau Pokdarwis di Desa Bunton telah dilaksanakan sebanyak 4 kali pertemuan yaitu sosialisasi kegiatan, pembuatan sabun padat, pembuatan sabun cair dan packaging. Ibu-ibu memahami dan mampu membuat sabun secara mandiri, mampu mengemas produk dengan baik pula serta merasakan benefit dari kegiatan ini.