Abstrak : Upaya untuk meningkatkan pelayanan asuhan keperawatan yang bermutu dan professional yaitu pengaplikasian prosedur timbang terima, pre dan post conference, dan dokumentasi keperawatan berdasarkan 3S (SDKI, SIKI, SLKI) yang merupakan standar dalam melakukan penyusunan dan pencatatan dalam memberikan asuhan keperawatan. Tujuan penelitian ini adalah untuk menerapkan unsur dari manajemen keperawatan dan desiminasi ilmu asuhan keperawatan di Ruang Rawat Inap RSUD H.Abdul Manap Kota Jambi. Pendekatan yang digunakan dalam penelitian ini adalah pendekatan kualitatif deskriptif. Populasi dalam penelitian ini adalah seluruh perawat yang ada di ruang jantung RSUD H.Abdul Manap yaitu sebanyak 12 orang dengan menggunakan metode bermain peran (role playing) selama proses implementasi berlangsung dari tanggal 26-28 Maret 2024. Hasil dari penelitian ini menunjukkan setelah dilakukannya implementasi role play operan, per dan post conperence didapat kan hasil 100% dimana semua perawat sudah melakukan kegiataan operan, pre dan post conference, serta dalam penerapan 3S (SDKI, SIKI, SLKI) didapatkan bahwa kepala ruangan serta perawat telah memanfaatkan buku panduan yang sudah diberikan