Abstrak Penyelenggaraan makanan merupakan serangkaian kegiatan mulai dari perencanaan menu, pembelian bahan baku, proses produksi, sampai dengan servis dan distribusi makanan. Pendidikan food service management kepada santriwati double track Tata Boga yang nantinya akan menjadi penjamah makanan ini diharapkan agar santriwati dapat merencanakan penyelenggaraan makanan berdasarkan prinsip isi piringku. Tujuan jangka panjangnya diharapkan santri-santri memiliki status gizi baik, menjadi awal yang baik untuk pencegahan stunting. Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini bertujuan agar santriwati dapat merencanakan dan menyusun menu gizi seimbang berdasarkan prinsip isi piringku. Metode pengabdian dengan memberikan pendidikan food service management kepada santriwati. Hasil dari kegiatan ini menunjukan berdasarkan hasil pretest dan post tes yang diberikan kepada santriwati sebelum dan setelah kegiatan, menunjukkan hasil bahwa sebesar 57% peserta kegiatan pengabdian kepada masyarakat mengalami peningkatan pengetahuan mengenai penyelenggaraan makanan. Kemudian dari hasil survey kegiatan dapat diketahui seluruh peserta menyatakan penyampaian narasumber menarik, sesuai dengan materi, mudah dipahami. Sebanyak 96,6% responden menyatakan materi yang disajikan menarik, dan seluruh responden menyatakan materi yang disajikan sesuai dan mudah dipahami. Sebanyak 89,7% responden menyatakan bahwa metode yang digunakan menarik, 96,6% responden menyatakan metode yang digunakan sesuai, dan seluruh responden menyatakan metode yang digunakan mudah dipahami. Terkait media yang digunakan, sebanyak 89,7% responden menyatakan menarik, seluruh responden menyatakan media yang digunakan sesuai dan mudah dipahami.