Kegiatan pengabdian kepada masyarakat berupa mensosialisasikan mengenai perkembangan teknologi dan internet, seiring dengan kemajuan teknologi tersebut tentunya memberikan dampak bagi kehidupan dalam masyarakat. Tidak hanya dampak positif, teknologi juga dapat memberikan dampak negatif, seperti misalnya berkembangnya situs pornografi melalui berbagai macam media. Situs pornografi ini dapat memberikan pengaruh negatif bagi masyarakat terutama dikalangan anak-anak dan remaja. Khalayak sasaran dalam kegiatan PKM ini adalah warga desa ngamprah kecamatan ngamprah kabupaten bandung barat yang berjumlah 50 orang. Sosialisasi pemblokiran situs pornografi menggunakan aplikasi dilakukan dengan metode ceramah, demonstrasi dan latihan yang disertai tanya jawab. Metode ceramah digunakan untuk menjelaskan definisi dari pornografi, persentase pertumbuhan internet dan pornografi diIndonesia dan Dunia, Cyberporn, dampak yang ditimbulkan dari aksi pornografi, aturan hukum negara Indonesia untuk memberi aturan terhadap aksi pornografi dan pornoaksi, serta mengantisipasi pornografi dengan menggunakan aplikasi seperti secureteen parental control. Metode demonstrasi dipakai untuk menunjukkan bagaimana memblokir situs pornografi dengan menggunakan aplikasi seperti aplikasi secure teen parental control. Manfaat yang dapat diperoleh peserta dari kegiatan PKM ini antara lain dapat memahami bagaimana pengaruh situs pornografi dan undang-undang ITE yang mengatur pelanggaran penggunaan situs pornografi, sehingga menimbulkan kesadaran bahwa situs pornografi harus diblokir.