Pengenalan profesi sejak dini sangatlah bermanfaat bagi anak untuk menambah wawasan mengenai profesi, sehingga orangtua bisa mengarahkan anak pada cita-cita di masa depan. Pengenalan profesi bisa didapat anak dari guru atau orangtua, namun tentu profesi-profesi yang diajarkan terbatas. Media pembelajaran yang biasanya digunakan hanya buku bergambar atau dengan lisan, sehingga anak mudah bosan dalam belajar. Smartphone Android bisa dijadikan sebuah media pembelajaran. Oleh karena itu, perlunya sebuah aplikasi pengenalan profesi pada anak usia dini berbasis android untuk mengenalkan profesi secara interaktif pada anak. Aplikasi ini didukung dengan desain gambar yang menarik, backsound serta animasi untuk memberikan informasi mengenai profesi. Sistem dibangun dan dirancang menggunakan Adobe Animate CC 2019 dan Adobe Illustrator sebagai pengolah desain.