Pola kehidupan manusia berbasis informasi, dan perkembangan dunia saat ini telah memasuki era revolusi industri 4.0. Sektor penting dalam kehidupan masyarakat, seperti pendidikan, dapat berkembang dengan bantuan teknologi yang baik. Untuk menciptakan generasi yang berkualitas dan mampu bersaing secara global, serta menguasai perkembangan teknologi, sangat penting bagi masa depan bangsa dan negara, sehingga literasi digital harus ditanamkan dalam sistem pendidikan. Tujuan dari kegiatan ini adalah agar siswa memperoleh keterampilan yang diperlukan untuk mengakses, membuat, dan berbagi media pembelajaran digital. Mereka juga akan diberi kesempatan untuk berpartisipasi secara aktif dalam sosialisasi hak intelektual dan pemanfaatan sumber informasi secara moral. Metode yang digunakan termasuk ceramah dan praktik komputer. Dengan menggunakan indikator capaian yang telah ditetapkan, capaian kegiatan mencapai 90%.