Layanan perawatan dengan media online adalah interaksi antara informatika medis, kesehatan masyarakat, dan bisnis. Sistem Informasi Pelayanan Jasa New Baby Born Berbasis Web adalah salah satu sistem layanan masyarakat khusus dalam perawatan bayi baru lahir dengan media online dan layanan Sistem Informasi Pelayanan Jasa New Baby born Berbasis Web memiliki beberapa fitur, termasuk pendaftaran pasien online dengan mengurangi waktu antrian dan menyediakan beberapa informasi tentang layanan bayi baru lahir. Dari hasil penelitian yang dilakukan, peneliti berniat menyelesaikan masalah yang dihadapi masyarakat. Oleh karena itu, diperlukan suatu sistem informasi berbasis web yang dapat membantu masalah tersebut. Pembuatan sistem web ini menggunakan bahasa pemrograman PHP, database MySQL, server web Apache, dan editor teks Sublime Text. Sistem ini menggunakan sistem pemodelan UML, pemodelan UML yang digunakan adalah diagram use case, diagram aktivitas, diagram urutan, dan diagram kelas.