Masyarakat yang semakin bergantung dengan teknologi dalam kegiatan sehari-hari menyebabkan banyaknya aplikasi yang hadir dalam membantu kegiatan ini. Salah satunya adalah aplikasi SpeedID yang berfungsi sebagai solusi kota cerdas. Fitur yang dimiliki beragam, mulai dari verifikasi identitas online, antrean online, manajemen usaha kuliner, manajemen usaha UKM, dan masih banyak lagi. Popularitas aplikasi ini berujung pada banyaknya ulasan yang diberikan oleh pengguna, baik itu positif, negatif, maupun netral. Oleh karena itu, perlu dilakukan suatu analisis sentimen ulasan guna mengetahui pandangan pengguna terhadap aplikasi. Metode analisis sentimen yang digunakan adalah Naïve Bayes (NB) dan Support Vector Machine (SVM) dengan seleksi fitur chi-square. Hasil evaluasi model menunjukkan bahwa seleksi fitur chi-square memiliki pengaruh positif terhadap performa model NB yang ditandai dengan meningkatnya nilai akurasi hingga sebesar 3,12%. Namun, seleksi fitur chi-square ini tidak memiliki pengaruh terhadap performa model SVM yang tidak mengalami peningkatan atau penurunan nilai akurasi saat ditambahkan chi-square.