Monitoring proyek merupakan tahap kritis dalam pengelolaan proyek yang memungkinkan tim untuk mengidentifikasi masalah, memantau kemajuan proyek. Namun proses monitoring proyek pada PT XYZ yang terjadi saat ini belum optimal, karena masih belum tercatat dan terdokumentasi dengan baik. Hal ini menyebabkan user melakukan kesalahan yang sama secara berulang, dan manajer IT tidak dapat mengetahui proses pengerjaan proyek secara langsung. Oleh karena itu penulis mengembangkan sistem informasi monitoring proyek yang dapat di akses dan di pantau oleh semua pihak yang berkepentingan dalam proyek. Metode pengumpulan data yang penulis gunakan dalam penelitian ini yaitu observasi, wawancara dan studi pustaka. Perancangan sistem dilakukan menggunakan teknik analisis PIECES dan metode OOAD. Hasil dari penelitian ini mengoptimalkan proses pelaporan pengerjaan proyek oleh tim IT serta memudahkan user dalam pengoperasian aplikasi.