Media pembelajaran merupakan salah satu media yang dipandang efektif untuk meningkatkan hasil belajar siswa. Tujuan penelitian ini yaitu untuk mangkaji pengaruh media pembelajaraan terhadap hasil belajar matematika siswa. Metode yang digunakan yaitu Systematic Literature Review (SLR). Pengumpulan artikel bersumber dari Google Scholar yang diterbitkan dari tahun 2022 sampai 2023. Diperoleh sebanyak 14 artikel yang dikaji. Hasil penelitian menunjukkan bahwa penggunaan media pembelajaran berpengaruh terhadap hasil belajar matematika siswa. Hasil penelitian ini diharapkan dapat membantu guru dan peneliti tentang pentingnya media pembelajaran dalam meningkatkan hasil belajar matematika siswa.