Latar Belakang : Stres adalah respons tubuh yang tidak spesifik terhadap setiap kebutuhan tubuh yang mengganggu, suata fenomena universal yang terjadi dalam kehidupan sehari-hari dan tidak dapat dihindari. Teknik relaksasi nafas dalam merupakan intervensi mandiri keperawatan dimana perawat mengajarkan kepada klien bagaimana cara melakukan nafas dalam (menahan inspirasi secara maksimal) dan bagaimana menghembuskan nafas secara perlahan. Selain dapat menurunkan intensitas nyeri, teknik relaksasi nafas dalam juga dapat meningkatkkan ventilasi paru dan meningkatkan oksigenasi darah. Tujuan : kegiatan Edukasi Kesehatan relaksasi nafas dalam Untuk Menurunkan Tingkat Depresi Pada Remaja di SMK Baiturrahim Jambi Metode : kegiatan pengabdian masyarakat berjalan lancer di SMK Baiturrahin Jambi dengan total peserta 18 orang. Metode yang digunakan adalah ceramah , diskusi dan demonstrasi. Hasil : Menunjukkan peningkatan pengetahuan pada siswa dan siswi bagaimana mengatasi stress yang mereka hadapi. Siswa dan siswi juga dapat menerapkan kepada orang lain bagaimana melakukan tekhnik relaksasi napas dalam untuk menurunkan tingkat stress. Kesimpulan : Hasil kegiatan ini bertujuan untuk memberikan informasi serta pemahaman mengenai upaya preventif terhadap bahaya stres pada remaja sehingga meningkatkan perhatian masyarakat terhadap kesehatan. Stres biasanya untuk meredakan atau menyembuhkannya penderita stress salah satunya dengan Tarik nafas dalam. Kata kunci : Stres , Tekhnik relaksasi napas dalam, Pengabdian masyarakat