Mahasiswa Universitas Islam Nusantara melaksanakan Kuliah Kerja Nyata Tematik (KKNT) dan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) bersama dosen dengan kegiatan pelatihan dan pendampingan di Desa Cibeureuyeuh, Kecamatan Conggeang, Kabupaten Sumedang. Dalam kegiatan KKNT dan PKM ini terdapat 5 KPI (Key Performance Indicator) yang harus dicapai diantaranya, Literasi Masyarakat Miskin Ekstrim, Zero New Stunting, Pusat Kesejahteraan Masyarakat, One Village One Product, dan One Village One Inovation. Program ini bertujuan untuk mendorong pembangunan dan pengembangan desa di bidang pendidikan, kesehatan, ekonomi, sosial, pertanian, dan peternakan. Selain itu juga dengan adanya program ini dapat meningkatkan kapasitas dan kesejahteraan masyarakat desa melalui pendekatan partisipatif dan kolaboratif antara mahasiswa, dosen dan warga setempat. Metode yang digunakan dalam penelitian ini yaitu survey dan observasi lapangan untuk memperoleh data yang akurat. Hasil kegiatan ini menunjukkan adanya peningkatan partisipasi masyarakat, munculnya produk-produk lokal yang memiliki nilai jual, serta peningkatan pemahaman masyarakat dalam bidang gizi dan literasi dasar. Kegiatan ini memberikan kontribusi nyata terhadap pembangunan desa yang berkelanjutan.