Latar Belakang program pengabdian masyarakat ini adalah belum meratanya pengetahuan dan praktik penggunaan AI (Artificial Intelligence) di sekolah SMA Muhammadiyah 1 Rambipuji Jember. Tujuan program ini mendapatkan pengetahuan dalam membuat media pembelajaran menarik dengan menggunakan AI dan menggunakan AI dalam membuat media pembelajaran, seperti: video pembelajaran, slide presentasi, hiburan, dan lain-lain. Metode yang digunakan adalah program penyediaan buku panduan praktik dalam mempraktekkan AI sebagai tutor cerdas. Target luaran yang akan dihasilkan adalah mengenal atau memiliki pengetahuan lebih dan media pembelajaran berbasis AI. Hasil dari program ini diantaranya: Guru-guru SMA Muhammadiyah 1 Rambipuji dapat memiliki pengetahuan dan keterampilan dalam membuat media pembelajaran berbasis AI. Kesimpulan, program ini berhasil mencapai tujuan dengan memberikan dampak positif bagi guru-guru dalam penggunaan AI dalam pembuatan media pembelajaran di sekolah.