Dampak yang diberikan oleh variabel bebas yakni fasilitas kerja, pengalaman kerja, dan disiplin kerja terhadap variabel tetap yakni kinerja karyawan CV. Bintang Anugrah Kota Mojokerto. Kuantitatif merupakan metode yang digunakan dan sampel jenuh adalah teknik pengambilan sampel yang digunakan dalam menentukan sampel dalam penelitian dimana semua anggota populasi menjadi sampel, yakni sebanyak 40 orang karyawan CV. Bintang Anugrah Kota Mojokerto. Sebelum melakukan uji hipotesis peneliti menggunakan beberapa pengujian terlebih dahulu seperti uji validitas dan uji reliabilitas pada setiap butir pernyataan yang digunakan, serta melakukan uji asumsi klasik untuk meninjau apakah variabel – variabel yang digunakan layak untuk digunakan dalam penelitian ini. Untuk menguji hipotesis dalam penelitian ini peneliti menggunakan uji regresi linier berganda menggunakan bantuan aplikasi SPSS dengan hasil yakni secara parsial ketiga variabel bebas ini yakni fasilitas kerja, pengalaman kerja, dan disiplin kerja memiliki pengaruh signifikan terhadap kinerja karyawan, hasil yang sama juga diperoleh ketika ketiga variabel bebas ini dikombinasikan secara simultan yakni memiliki pengaruh yang signifikan terhadap kinerja karyawan CV. Bintang Anugrah Kota Mojokerto.