Pada saat ini Internet merupakan teknologi yang sering digunakan. Seiring dengan kemajuan internet banyak program aplikasi yang hadir dengan memanfaatkan jejaring internet. Perkembangan tidak hanya terjadi pada aplikasi berbasis pembelajaran yang memudahkan untuk menjangkau ilmu pengetahuan, perkembangan aplikasi berbasis entertainment contohnya sosial media. Semenjak adanya internet dan banyaknya sosial media yang hadir di kalangan masyarkat, hal ini menjadikan sosial media dan internet seperti kebutuhan pokok bagi masyarakat. Sebagai contoh adalah peserta didik yang sedang menempuh pendidikan dasar, terutama pada usia remaja yang banyak menghabiskan waktu mereka untuk berselancar di internet dan sosial media. Pada penelitian ini, peneliti mengadakan sosialisasi di Pondok Pesantren Darunnajah untuk melihat seberapa sering peserta didik mengakses internet untuk social media serta seberapa sering menggunakan internet untuk memenuhi kebutuhan tugas sekolah. peneliti juga mencari tahu sejauh mana pengetahuan mereka tentang aplikasi pembelajaran, menjelaskan dampak buruk social media dan bagaimana menjaga keamanan data pribadi. Setelah melakukan sosialisasi diketahui bahwa sebagai santri di Pondok Pesantren, peserta didik tidak dibebaskan menggunakan smartphone, namun diberikan kemudahan pada waktu tertentu untuk menggunakan smartphone. Waktu tertentu itu adalah ketika mengerjakan tugas sekolah atau berkomunikasi dengan keluarga melalui social media. Keterbatasan dalam hal penggunaan internet, pengetahuan dampak social media dan keamanan digital membuat peserta didik tidak dapat memanfaatkan internet secara maksimal. Dengan adanya sosialisasi ini, diharapkan memberikan edukasi kepada peserta didik usia remaja tentang bagaimana menggunakan internet sesuai kebutuhan dengen memperhatikan dampak dan menjaga data mereka agar tetap aman ketika menggunakan internet.