Dalam bidang pemerintahan, Sistem Informasi Geografis (SIG) digunakan dalam pengambilan keputusan pemerintah yang terkait dengan pengelolaan ruang, pemanfaatan lahan, pengelolaan lingkungan, serta perencanaan fasilitas kota dan pelayanan publik lainnya. Namun pada kenyataannya, masih banyak Aparatur Sipil Negara (ASN) Bidang Penataan Ruang di Kabupaten Intan Jaya yang belum memiliki pengetahuan tentang konsep dan pengoperasian SIG. Oleh karena itu, pelatihan SIG ini bertujuan untuk meningkatkan kapasitas mereka dalam memanfaatkan teknologi dan analisis spasial. Program pelatihan SIG ini diselenggarakan oleh Pusat Studi Kebumian dan Lingkungan, Universitas Sains dan Teknologi Jayapura yang diikuti oleh 7 orang peserta dari ASN Bidang Penataan Ruang di Kabupaten Intan Jaya. Pelatihan akan menggunakan metode ceramah yang dipadukan dengan beberapa studi kasus dan demonstrasi dengan fokus pada komponen, data, proses, dan aplikasi SIG. Hasil dari pelatihan ini adalah beberapa peserta mengalami peningkatan pemahaman dan kemampuan dalam mengoperasikan dasar-dasar aplikasi SIG. Sehingga dengan meningkatnya kemampuan dalam menerapkan dasar-dasar SIG, dapat meningkatkan kinerja ASN Bidang Penataan Ruang di Kabupaten Intan Jaya.