Kementerian Kesehatan mencanangkan tema hari gizi tahun 2024 ini “MP-ASI Kaya Protein Hewani Cegah Stunting”. Puskesmas Purwokerto Utara 2 mengintervensi tema hari gizi tersebut dengan meninjau ulang kondisi gizi balita di sepanjang tahun 2023 di wilayah kerjanya. Cakupan pemberian MP ASI anak di bawah 2 tahun telah mencapai 95% namun prevalensi balita stunting dan balita dengan gizi kurang bahkan buruk masih menyentuh angka 50% dari target tahun 2023. Berangkat dari kebutuhan mitra mengenai media kampanye yang kreatif dan merangsang sasaran program untuk berkreasi dalam pembuatan MP-ASI berbasis protein hewani, tim pengabdian membuat sebuah media permainan Penting (Peduli Stunting) Flashcards. Metode pelaksanaan yang digunakan adalah perancangan, pembuatan dan sosialisasi media tersebut sebagai alat bantu kampanye. Hasil dari kegiatan ini, mitra sangat terbantu karena sasaran lebih mampu untuk menyusun menu makanan yang kaya akan protein hewani.