Indonesia memiliki potensi produksi bawang merah karena tingginya konsumsi masyarakat. Melihat potensi ini, Bapak Surasa dari, Kota Kediri mendirikan usaha bawang merah goreng “Rizqi” sejak 2018. Bapak Surasa menjalankan usaha ini secara mandiri dan manual. Hanya bagian perajangan yang menggunakan alat kayu yang didorong. Selain itu, masalah lain yang ditemui adalah seiring berjalannya waktu jumlah pelanggan tidak bertambah karena pemasaran yang dilakukan masih sebatas menitipkan produk ke warung dan pedagang keliling. Hal ini karena bapak Surasa belum mencoba pemasaran online untuk memperluas jangkauan pemasaran. Oleh karena itu, dalam program pengabdian masyarakat ini, tim pengabdian menawarkan sejumlah solusi untuk mengatasi permasalahan tersebut antara lain dengan memanfaatkan teknologi mesin perajang untuk menambah kapasitas produksi dan memanfaatkan marketplace untuk memperluas jangkauan pemasaran. Metode pelaksanaan kegiatan pengabdian masyarakat dimulai dari pengadaan alat perajang dan dilanjutkan dengan pelatihan penggunaan alat. Kemudian dilanjutkan dengan membuatkan toko online di marketplace sekaligus pelatihan penggunaannya. Tim pengabdian juga melakukan pendampingan proses penggunaan alat dan pemasaran online. Hasil dari program pengabdian masyarakat ini adalah penerapan teknologi alat perajang sehingga UMKM bawang goreng Rizqi mampu menghasilkan enam kali lipat yakni 60kg setiap kali produksi. Di sisi lain, sampai akhir kegiatan pengabdian masyarakat dilaksanakan, UMKM bawang goreng Rizqi sudah mendapat 2 pesanan dari luar kota Kediri yakni Surabaya dan Lamongan masing-masing 5 pcs. Selanjutnya diharapkan UMKM bawang goreng Rizqi mampu memanfaatkan teknologi mesin perajang yang telah diberikan dan aktif memasarkan produk di marketplace yang telah dibuat.