مشكلة هذا البحث أن بعض التلاميذ لم يستطيعوا أن يقرءوا قراءة بشكل صحيح ولم يميزوا بين الأصوات المتقاربة. وكان المعلم يستخدم وسيلة التعليمية القليلة في تدريس القراءة، وتقتصر وسيلة التعليمية المستخدمة على السبورة والكتاب المدرسي. حتى يكون التلاميذ غير متمحسين عند تعليم اللغة العربية. ويهدف هذا البحث إلى التعارف على فعال استخدام وسيلة عجلة الدورة لترقية قدرة التلاميذ على مهارة القراءة بـــ MIN 3 Aceh Besar. وأما منهج البحث الذي تستخدمه الباحثة في هذا البحث فهو المنهج التجريبي (One Group Pre Test - Post Test Design). إن المجتمع في هذا البحث هو جميع التلاميذ بــــ MIN 3 Aceh Besar وعددهم 72 تلميذا. وعينة البحث هي التلاميذ في الصف الخامس (ب) وعددهم 31 تلميذا. وجدت الباحثة نتيجة البحث أن استخدام وسيلة عجلة الدورة يكون فعال لترقية قدرة التلاميذ على مهارة القراءة. والدليل على هذا أن إجراءت اختبار (Wilcoxen Sign Rank Test) من النظم المحسوب أن نتيجة بمستوى الدلالة (Asymp.Sig. 2-tailed) 0,000 أصغر من0,005.