Kurikulum pembelajaran sudah mengikuti perkembangan teknologi informasi, sehingga materi pembelajarannya disesuaikan dengan teknologi yang ada sekarang ini. Diharapkan anak murid taman kanak-kanak mampu menggunakan teknologi yang ada didalam proses belajar, khusus dibidang multimedia. Banyak anak – anak setingkat TK sudah bisa mengorperasikan aplikasi social media sehingga didalam proses belajar mengajar. Pada TK Al Latief kabupaten Pandeglang Banten dalam pembelajarannya sudah mengunakan teknologi namun dalam materinya belum sepenuhnya berbasis multimedia, dengan masalah tersebut maka Tim Pengabdian Masyarakat menerapkan kepada anak – anak murid paud di TK Al Latief kabupaten Pandeglang Banten agar mereka lebih pembelajaran yang diterima. Dimana pada pembelajaran multimedia terdapat adanya reaksi ada anak TK karena terdapat gambar, animasi, suara dan gerak yang membuat anak lebih focus dengan materi yang sedang dibahas. Berdasarkan hasil tes diperoleh nilai dalam bentuk permainan untuk baik sekali dan baik 76% dan nilai nilai cukup 24%. Sehingga dari hasil pembejaran melalui multimedia murid TK al Latief mampu mengikuti dengan baik. Target luaran dari Pelatihan untuk memberikan meningkatkan model belajar pada murid TK Al Latief kabupaten Pandeglang Banten dalam belajar berbasis multimedia.