Kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat dilaksanakan berupa pelatihan peran profesi akuntan dalam Pencapaian Sustainable Development Goals di Panti Asuhan Pemulihan Kasih Anugerah, Tangerang. Pelatihan ini dilaksanakan oleh program studi akuntansi dengan tujuan untuk meningkatkan pemahaman di Panti Asuhan mengenai peran profesi akuntan dalam pencapaian Sustainable Development Goals yang sangat penting dalam pertumbuhan ekonomi. Kegiatan berlangsung pada tanggal 12 Maret 2025 yang melibatkan dua dosen dan tiga mahasiswa sebagai pemateri, serta dihadiri oleh 15 peserta. Evaluasi sebelum dan sesudah pelatihan menunjukkan hasil yang cukup memuaskan dengan 80% peserta memperoleh nilai diatas 70 dari 100 dalam post-test, dan skor kuesioner evaluasi kepuasan mitra memperoleh hasil yang sangat puas. Berdasarkan hasil ini, disarankan agar pelatihan serupa dimasa depan mencakup tidak hanya anak-anak di Panti Asuhan tetapi juga pengurus Panti Asuhan untuk memperluas dampak positifnya. Selain itu, diusulkan juga pelatihan tambahan mengenai pengelolaan keuangan, mengingat banyak anak-anak yang memerlukan pemahaman mengenai pengelolaan keuangan.