Personal Branding bisa disebut dengan identitas diri seseorang atau biasa didefinisikan dengan proses komunikasi tentang kepribadian, kemampuan, nilainilai keahlian, perilaku, prestasi, keunikan dan bagaimana semua itu menimbulkan persepsi positif dari seseorang sehingga persepsi tersebut dapat menjadi sebuah identitas dan digunakan seseorang dalam mengingatnya. Penelitian ini menggunakan pendekatan kualitatif dengan jenis penelitian deskriptif data yang diperoleh melalui observasi wawancara dan dokumentasi. Informan dalam penelitian ini adalah anggota organisasi IGTKI kecamatan malu teknis analisis data meliputi reduksi data penyajian data penarikan kesimpulan dan menggunakan teknik triangulasi sumber teknik dan juga triangulasi waktu. Berdasarkan penelitian yang telah dilakukan, didapatkan hasil sebagai berikut: Personal Branding ketua IGTKI kecamatan Malo dalam meningkatkan kekompakan pendidik Taman kanak-kanak 1. Personal Branding ketua IGTKI kecamatan Malo dengan menggunakan keterampilan kepemimpinan human relation skill atau keterampilan hubungan manusiawi yang diterapkan dalam hubungan sosial dengan gaya kepemimpinan demokratis. 2. Mengupayakan kekompakan anggota melalui pengadaan pertemuan rutin setiap satu bulan dengan cara anjangsana serta pemberian motivasi yang dilakukan secara terus-menerus atau konsisten.