Pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk memperkuat inovasi bisnis bagi peternak ikannila di Desa Kadubeureum Kabupaten Serang. Hal itu disebabkan potensi besar budidaya ikan nila yang masih menghadapi berbagai tantangan, seperti keterbatasan dalam penerapan teknologi, strategi pemasaran, serta diversifikasi produk olahan ikan. Dalam pengabdian masyarakat di Desa Kadubeurem, yang dilaksanakan pada tanggal 10 Juni 2023, telah diberikan pelatihan dan pendampingan. Metode pelaksanaan meliputi sesi diskusi interaktif dan simulasi praktik dengan topik memperkuat inovasic bisnis produk ikan nila dan penguatan aspek pemasaran media sosial. Keberhasilan program ini tampak dari peningkatan pemahaman dan keterampilan peternak ikan nila dalam menerapkan inovasi bisnis dan strategi pemasaran media sosial untuk peningkatan daya saing usaha budidaya ikan nila. Kegiatan ini juga mendorong keberlanjutan usaha ikan nila melalui inovasi produk dan pemanfaatan teknologi digital.