Pendahuluan: Fraktur yang terjadi pada tulang paha bagian distal merupakan masalah yang serius.fraktur metafisis femoralis distal yang merupakan tempat bertemunya tulang kanselus kondilus femoral dengan tulang kortikal diafisis disebut sebagai fraktur supraconylar femoralis. Peningkatan patah tulang disekitar lutut terbukti dan diprediksi akan erus berlanjut. Fraktur femoralis distal (tepat diatas lutut) menyumbang antara 4-6% dari semua kasus patah tulang pada paha. Fraktur ini dapat menyebabkan kematian dengan angka kejadian yang tinggi (18-30% kematian dalam satu tahun. Presentasi kasus: Pasien seorang perempuan dengan usia 20 tahun yang tidak sedang bekerja,mengeluhkan adanya nyeri pada lutut sebelah kanan serta adanya keterbatasan gerak seperti menekuk lutut.. Manajemen dan hasil: Pasien melakukan program rehabilitasi yang terdiri dari pemberian TENS (Trancutaneous Electrical Nerve Stimulations), active exercise, hold relax dan isometric exercise selama 3 kali dalam 3 minggu. Diskusi:program rehabilitasi yang diberikan oleh fisioterapis kepada pasien yaitu TENS, active exercise, hold and relax exercise dan isometric exercise yang bertujuan untuk mengurani nyeri dan meningkatkan kekuatan otot. Kesimpulan: Pasien yang berjenis kelamin perempuan berusia 20 tahun dengan diagnosis Post Op Fraktur 1/3 distal Femur yang telah menjalani program rehabilitasi berupa pemberian intervensi TENS dan beberapa latihan dari fisioterapi sebanyak 3 kali pertemuan dalam 3 minggu menunjukkan adanya penurunan intensitas nyeri dan adanya penambahan lingkup gerak sendi.