Penelitian ini dimaksudkan untuk menganalisis pendekatan pendidikan kesehatan berbasis Health Belief Model dalam upaya mencegah stunting pada ibu balita di Desa Wonoayu Wilayah Puskesmas Wonoayu Sidoarjo. Penelitian ini merupakan penelitian pemula yang direncanakan dilaksanakan selama periode waktu 6 - 12 bulan. Health Belief Model (HBM) merupakan teori untuk mengetahui persepsi individu dalam menerima atau tidak kondisi kesehatan mereka atau menentukan sikap bagaimana individu terhadap perilaku kesehatan, namun diharapkan dapat mendorong masyarakat terutama peran ibu untuk melakukan perubahan perilaku untuk meningkatkan kesehatan dalam upaya pencegahan stunting.Stunting merupakan kondisi yang menggambarkan terhambatnya pertumbuhan seseorang dikarenakan malnutrisi jangka panjang dan meningkatkan resiko terjadinya kesakitan dan kematian serta terhambatnya pertumbuhan mental dan motorik. Oleh sebab itu penelitian ini bertujuan untuk mengetahui bagaimana pendekatan pendidikan kesehatan berbasis Health Belief Model dalam upaya mencegah stunting pada ibu balita. Secara khusus penelitian ini bertujuan untuk: (1) mengidentifikasi program pendidikan kesehatan berbasis Health Belief Model; (2) mengidentifikasi perilaku ibu balita dalam upaya mencegah stunting; (3) menganalisis pengaruh program pendidikan kesehatan berbasis Health Belief Model dalam upaya mencegah stunting pada ibu balita. Rancangan penelitian ini menggunakan quasy eksperimetal dengan pendekatan pre and post test control group design. Subjek penelitian adalah ibu yang memiliki balita di wilayah kerja Puskesmas Wonoayu. Dengan jumlah subjek penelitian adalah 30 orang untuk kelompok kontrol dan 30 orang untuk kelompok perlakuan. Teknik pengumpulan data yang digunakan adalah dengan menggunakan kuesioner dibantu dengan data dari Puskesmas serta buku pintar stunting. Teknik pengambilan data dengan non probability sampling dengan teknik purposive sampling. Data di analisis dengan menggunakan uji statistic Mc.Nemar dan untuk melihat perbedaan menggunakan uji Chi Square. Kata Kunci : Pendidikan Kesehatan, HBM, Stunting