Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui tantangan dan permasalahan implementasi kurikulum Merdeka belajar khususnya di Pendidikan dasar. penelitian ini memanfaatkan aplikasi Publish or Purish. Aplikasi ini mengakses database dari Google Scholar dan memungkinkan pengguna memasukkan kata kunci tertentu seperti “kurikulum Merdeka belajar” dan “pembelajaran di sekolah dasar”. Selain itu, artikel-artikel yang dikumpulkan selanjutnya disusun sesuai dengan kriteria penelitian yang telah ditetapkan. Kriteria artikel yang dapat dijadikan sumber penelitian yaitu artikel yang menampilkan secara full bagian-bagian artikel. Artikel yang hanya menampilkan abstrak biasanya diabaikan setelahnya. Sebuah artikel yang diperoleh yang memenuhi kriteria akan dianalisis. Metode penelitian yang dipilih adalah metode dokumentasi, dan analisis tinjauan pustaka meliputi empat tahap yaitu pengumpulan data, reduksi data, penyajian data, dan penarikan kesimpulan. Hasil dari penelitian ini adalah penerapan Kurikulum merdeka di Sekolah Dasar masih mengalami kesulitan dan hambatan yang cukup besar. Kendalanya meliputi berbagai faktor, seperti pemahaman dan kemahiran guru dalam menerapkan pendekatan pedagogi yang kreatif dan inovatif, kondisi lingkungan sekolah, kecukupan sarana dan prasarana, serta ketersediaan sumber daya manusia.