Kegiatan pelatihan ini dilaksanakan untuk meningkatkan kapasitas dasar sumber daya manusia anak-anak panti asuhan di Kampung Yammua, Distrik Arso Barat, Kabupaten Keerom. Sasaran kegiatan adalah 30 anak asrama yang berasal dari Provinsi Papua Pegunungan dan tinggal di bawah pengasuhan komunitas religius Santa Maria Renya Rosari. Metode kegiatan dilakukan melalui pelatihan interaktif mencakup kemampuan dasar Bahasa Inggris dan pemahaman lintas budaya (Cross Cultural Understanding). Hasil pelatihan menunjukkan bahwa peserta mampu memahami frasa dasar Bahasa Inggris serta menunjukkan ketertarikan dan wawasan yang lebih luas terhadap kebudayaan dunia. Kegiatan ini juga membangun motivasi anak-anak untuk terus menempuh pendidikan setinggi mungkin. Hambatan utama adalah akses lokasi yang sulit dan penyesuaian jadwal kegiatan.