Tujuan diadakan pengabdian kepada masyarakat ini adalah untuk membekali tata cara menentukan HPP pada laporan laba rugi. Peserta pengabdian kepada masyarakat terdiri dari dosen-dosen Universitas Pamulang sebagai narasumber, mahasiswa, dan 10 orang pelaku UMKM di lingkungan Kelurahan Pondok Areng Tangerang Selatan. Metode yang digunakan yaitu melakukan presentasi, penyuluhan, diskusi, dan tanya jawab kepada ibu-ibu UMKM dalam membuat laporan keuangan. Adapun hasil dari penyuluhan ini ibu-ibu pelaku UNKM merasa senang karena ada pengetahuan untuk membuat laporan keuangan laba rugi. UMKM tidak hanya harus pandai dalam memasarkan produk dan jasanya tetapi juga harus memperhatikan perhitungan keuntungan untuk kelanjutan usahanya. Pada umumnya UMKM masih belum memahami cara memperhitungkan HPP, bahkan membuat laporan Laba Rugi. Mereka mengaku pada prakteknya hanya melakukan perhitungan sederhana berapa modal yang sudah dibutuhkan, lalu langsung membuat harga jual per unit tanpa menghitung terlebih berapa harga pokok produksi. Dengan adanya penyuluhan ini membuat mereka tambah yakin agar terhindar dari kerugian. Atau mereka akan dapat memperkecil HPP guna mendapatkan laba yang maksimal. Luaran yang diharapkan berupa artikel ilmiah pada jurnal naional terakreditasi dan publikasi hak cipta.