Kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang dilaksanakan melalui program Kuliah Kerja Nyata Tematik (KKN-T) dengan fokus pada pemberdayaan masyarakat bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan masyarakat Desa Purwosari, Kecamatan Tomoni Timur. Dalam pengelolaan limbah sampah, kebersihan lingkungan, dan penerapan budaya yang mendukung kemajuan pendidikan sehingga mampu menciptakan desa yang unggul dan berdaya saing. Program ini sejalan dengan Tri Dharma Perguruan Tinggi yang tidak hanya berfokus pada pengajaran dan penelitian, tetapi juga pada pengabdian kepada masyarakat. Melalui pelaksanaan kegiatan ini, mahasiswa tidak hanya memperoleh pengalaman belajar, tetapi juga pengalaman bekerja langsung di tengah masyarakat yang dilaksanakan secara kolaboratif bersama dosen pembimbing lapangan, sehingga dapat memberikan dampak positif yang berkelanjutan. Salah satu kegiatan yang dilaksanakan adalah pelatihan berbasis video yang bersifat interaktif di SDN 171 Desa Purwosari. Diharapkan dapat menambah wawasan dan keterampilan masyarakat dalam pendidikan serta menciptakan budaya kebersihan dan pengelolaan lingkungan yang lebih baik dengan harapan mampu membuka potensi baru yang bermanfaat bagi kemajuan Desa Purwosari.