Desa Pattappa merupakan Desa di bagian timur dari Kabupaten Barru. Topografi perbukitan sampai pegunungan adalah ciri khas Desa ini dan memiliki banyak potensi bahan galian atau sumberdaya mineral dan batubara. Permasalahan utama Desa ini adalah kurangnya sumberdaya penduduk usia produktif yang merantau karena kurangnya lapangan pekerjaan di Desa. Badan Usaha Milik Desa (BUMDes) tidak menghasilkan Pendapatan Asli Desa (PAD), dan agen pembangunan desa dinilai kurang kreatif. Dari anggaran desa yang besar, sebagian besar digunakan untuk belanja aparatur. Tujuan kegiatan adalah untuk mengungkap potensi geowisata dan mengetahui tingkat partisipasi warga dalam pengembangan Desa menuju desa sejahtera dan mandiri. Metode pemberdayaan dengan mengadakan sosialisasi dan melakukan pelatihan pemetaan potensi desa. Hasil kegiatan, selain mengungkap sejumlah potensi geowisata yang terdiri atas air terjun, perkebunan nanas, dan panorama desa. Hasil pengabdian juga menunjukkan terjadinya perubahan paradigma pengembangan Desa menuju Desa Wisata, melalui partisipasi aktif masyarakat dalam menunjang kegiatan yang dilakukan dan terbentuknya Tim Pengurus Pengembangan Desa Wisata.