Stunting masih menjadi permasalahan gaya hidup yang dapat berpengaruh pada kesehatan bahkan ekonomi di Indonesia. Hal tersebut menjadi kekhawatiran kader Posyandu Kelurahan Cipaganti Bandung. Isu tersebut juga menjadi perhatian dan fokus dari tim dosen pengabdian dari lintas fakultas di Universitas Kristen Maranatha, Bandung. Edukasi mengenai gizi menjadi darurat ketika sudah berpengaruh pada masa depan bangsa, hal itu menjadi pemicu kegiatan pengabdian kepada masyarakat tentang stunting. Memberikan pemahaman mengenai stunting dapat dikemas secara kreatif dengan presentasi dan penyampaian yang menyenangkan dan mudah dipahami, serta menyediakan buku panduan dengan desain menarik. Oleh karena itu, pihak kader Posyandu Kelurahan Cipaganti, Bandung perlu pendampingan dari tim dosen Fakultas Humaniora dan Industri Kreatif dan Fakultas Kedokteran, Universitas Kristen Maranatha dalam penyampaian materi stunting melalui kegiatan Pengabdidan kepada Masyarakat (PKM). Kegiatan tersebut menciptakan ruang sosial yang antusias sekaligus memperluas pemahaman peserta tentang stunting dan tim Pengabdian.