Pembelajaran menghafal Al-Qur'an sangat penting untuk meningkatkan kecerdasan anak melalui pemahaman hukum bacaan dan makharijul huruf. Metode Tilawati adalah metode menghafal Al-Qur'an yang berfokus pada bacaan Al-Qur'an dengan teknik baca simak dan pembiasaan klasikal dari juz 1 sampai juz 30. Penelitian ini menggunakan pendekatan kualitatif dengan studi kasus di SMP IT CORDOVA Rajeg. Data dikumpulkan melalui observasi, wawancara, dan dokumentasi. Hasil penelitian dan pengembangan media pembelajaran berada pada kategori valid dengan rincian validitas materi yaitu 90,32% (valid) dan 79,03% (cukup valid), validitas media 88,75% (valid), dan validitas media 88,75% (valid). validitas pembelajaran 97,11 % (valid). Tingkat daya tarik media berada pada kategori sangat menarik dengan nilai daya tarik 80%. Tingkat keefektifan penggunaan media menunjukkan t hitung sebesar 3,450. Sehingga dapat disimpulkan bahwa terdapat perbedaan yang signifikan antara sebelum menggunakan media dengan setelah menggunakan media yang dikembangkan.