Pendampingan ini bertujuan untuk memberikan pemahaman tentang moderasi beragama, pengalaman empiris dan cara-cara menangkalnya bagi strategi penguatan serta implementasi moderasi beragama di MTs Negeri 08 Banyuwangi. Tempat pendampingan dipilih dengan pertimbangan bahwa sekolah tersebut berada di tengah kota yang pemahaman siswa terkait dengan wacana-wacana moderasi beragama masih rendah. Sehingga banyak dari siswanya yang cenderung “tidak peduli” dengan paham-paham tersebut. Metode yang digunakan dalam pendampingan ini adalah metode RRA dengan menggunakan model triangular. Pelaksanaan pendampingan ini dimulai dari tahap perencanaan kegiatan, pendampingan, seminar moderasi beragama dan perencanaan diskusi mandiri mingguan tentang moderasi beragama.