Salah satu tujuan utama mempelajari bahasa Inggris di era globalisasi saat ini adalah kemampuan dalam percakapan bahasa Inggris. Namun, kemampuan percakapan bahasa Inggris masih dianggap sebagai salah satu keterampilan yang sulit dilakukan bagi siswa. Banyak siswa menghadapi beberapa kesulitan ketika mereka hendak berkomunikasi dengan bahasa Inggris, walaupun mereka sudah belajar bahasa Inggris selama bertahun-tahun. Beberapa kesulitan yang sering dihadapi dan dikeluhkan siswa diantaranya adalah pertama, mereka tidak mampu berkomunikasi dengan bahasa Inggris, karena mereka tidak menguasai kosa-kata bahasa Inggris. Sebagai solusi untuk memotivasi siswa belajar dan berkomunikasi dengan bahasa Inggris adalah dengan menyediakan media pengajaran yang menarik dan metode (cara) pembelajaran yang efektif. Salah satu media pengajaran yang menarik adalah dengan penggunaan media film. Dalam film disajikan cerita menarik dengan bentuk animasi bergambar dan dilengkapi dengan suara audio sehingga dapat melibatkan siswa untuk tertarik mempelajari bahasa Inggris. Selain itu, metode pembelajaran yang efektif juga dapat membantu siswa memahami informasi yang diajarkan. Salah satu metode pembelajaran yang dapat diterapkan untuk memotivasi siswa berkomunikasi bahasa Inggris adalah dengan menggunakan metode dubbing dan subtitling. Kata Kunci: Dubbing, Media film, Subtitling