UD FARAH merupakan usaha dagang dalam bidang pembuatan keripik ikan laut segar “Ikan Kunir” yang kini menjadi ikon Situbondo. UD FARAH berada di Kampung Bukkolan RT.004 RW.001 Desa Paowan/Kecamatan Panarukan Kabupaten Situbondo Provinsi Jawa Timur. Pada saat bahan baku ikan kunir tidak tersedia atau sulit didapatkan, maka UD Farah beralih dengan membuat produksi stik tape. Tujuan kegiatan ini adalah untuk meningkatkan keterampilan karyawan dalam mengoperasikan mesin vacuum frying untuk produksi stik tape. Program ini juga mencakup pendampingan dan evaluasi untuk memastikan keberhasilan jangka panjang. Setelah kegiatan pengabdian, UD FARAH mengalami peningkatan signifikan dalam produktivitas dan kualitas produk dengan penerapan mesin vacuum frying. Pengetahuan karyawan tentang penerapan teknologi juga meningkat, Selain itu, program keberlanjutan mencakup strategi pemasaran dan diversifikasi produk, seperti pengembangan keripik mangga, yang memanfaatkan sumber daya lokal dan membuka peluang pasar baru. Keberlanjutan program ini juga diharapkan dapat mengurangi ketergantungan UD FARAH pada satu jenis produk, meningkatkan daya saing, dan menciptakan nilai tambah bagi komunitas lokal. Kegiatan ini berhasil meningkatkan keterampilan karyawan UD FARAH dalam mengoperasikan mesin vacuum frying dan mendorong diversifikasi produk dan perbaikan strategi pemasaran untuk meningkatkan produktivitas dan penjualan.