Perkembangan teknologi saat ini tidak bisa lepas dengan dunia pendidikan. Berbicara tentang dunia pendidikan tidak lepas dengan peran siswa, mahasiswa, guru dan dosen. Untuk siswa dan mahasiswa mulai banyak keluhan dengan kurang menariknya pembelajaran yang mereka dapatan. Keluhan ini tentunya mengusik pada guru dan dosen sebagai pemberi materi. Untuk itu perlu adanya pendampingan kepada guru dan dosen dalam penyampaian materi pada siswa dan mahasiswa. Pada kegiatan pengabdian ini akan diadakan pendampingan guru dan dosen dalam pembuatan media pembelajaran yang merupakan salah satu bentuk pemberian materi yang dilaksanakan saat ini. Pada pendampingan ini diberikan materi tentang pemanfaatan Artificial Intelligent (AI) pada aplikasi Capcut dalam pembuatan video pembelajaran. Dalam pendampingan ini guru dikenalkan penggunaan aplikasi Capcut dalam pembuatan video pembelajaran. Setelah itu guru dan dosen diberikan cara pemanfaatan AI pada fitur aplikasi Capcut yang mana bisa memberikan efisiensi waktu dalam pengeditan, keramahan dan kemudahan dalam penggunaannya, menghasilkan video yang berkualitas, mempunyai fleksibilitas pemanfaatan yang dibutuhkan oleh siswa dan mahasiswa. Dengan adanya pemanfaatan tersebut, maka guru dan dosen lebih mudah dan kretif dalam pemanfaatan AI pada fitur aplikasi Capcut untuk membuat video pembelajaran. Dengan pendampingan ini, diharapkan siswa dan mahasiswa akan terpenuhi mendapatkan pengajaran yang menarik dan tidak membosankan.Kata kunci: Video pembelajaran, fitur, capcut