Pemodelan regresi linear telah menjadi alat analisis yang penting dalam berbagai industri, termasuk industri konveksi, untuk memahami hubungan antara berbagai faktor dan membuat prediksi yang akurat tentang nilai penjualan di masa depan. Penelitian ini menginvestigasi penerapan regresi linear dalam konteks industri konveksi di PT Goodiebag Custom Indonesia untuk meramalkan penjualan di masa depan serta menguji keakuratan terhadap prediksi. Data penjualan historis digunakan untuk membangun model regresi linear. Pendekatan ini memungkinkan kita untuk mengeksplorasi dan memahami hubungan antara variabel independen dan variabel dependen dalam konteks industri konveksi. Hasil analisis pada PT Gooediebag Custom Indonesia ini menunjukkan bahwa model regresi linear dapat memberikan prediksi yang cukup akurat. Dengan memahami dan memanfaatkan hubungan ini, PT Gooedibag Custom Indonesia dapat merencanakan strategi pemasaran yang lebih efektif, mengelola persediaan dengan lebih baik, dan meningkatkan kinerja penjualan secara keseluruhan. Penelitian ini memberikan hasil bahwa PT Goodiebag Custom Indonesia memiliki prediksi nilai penjualan yang menurun, artinya bisnis pada industri konveksi ini dapat dikategorikan perusahaan yang memiliki nilai jual yang cukup baik, dan dibuktikan dengan pergerakan garis regresi yang cenderung menurun. Oleh karena itu, perusahaan dapat mengantisipasi untuk meningkatkan nilai penjualan dengan merencanakan kembali strategi pasar, memanajemen perusahaan dengan baik, serta melakukan promosi dengan cara yang lebih menarik. Penggunaan regresi linear dalam peramalan penjualan dapat menjadi alat yang berharga bagi perusahaan konveksi dalam menghadapi tantangan pasar yang dinamis dan persaingan yang ketat.