Pada saat ini, 87% dari total gen Z sedang menempuh pendidikan tinggi dan mereka mengikuti organisasi kemahasiswaan selama mereka menempuh perkuliahan. Generasi Z sangat terbuka akan teknologi dan dekat dengan media sosial bahkan sudah sampai tahap ekstrim. Gen Z mengalami penderitaan ego dan perjuangan akan kesehatan mental di tempat kerja. Media sosial mendorong Generasi Z untuk membandingkan kualitas hidup mereka dengan orang lain, sehingga sering muncul perasaan tidak puas terhadap peran yang dijalani. Motivasi diduga memiliki peranan dalam membangun kepuasan kerja. Penelitian ini bertujuan untuk meneliti pengaruh motivasi terhadap kepuasan kerja. Penelitian ini merupakan penelitian kuantitatif, penelitian ini menggunakan sumber data primer yang didapat dengan menyebarkan kuesioner kepada para pengurus organisasi kemahasiswaan gen Z di Universitas Kristen Maranatha pada tahun 2024 dan kemudian diperoleh data yang layak untuk diolah lebih lanjut yaitu sejumlah 255 responden. Berdasarkan hasil penelitian diketahui bahwa 53% kepuasan kerja para pengurus organisasi kemahasiswaan gen Z di Universitas Kristen Maranatha dipengaruhi oleh motivasi.