Daun sirih (Piper betle L) adalah tanaman herbal yang memiliki beragam metabolit sekunder seperti flavonoid, saponin, tanin, dan alkaloid. Senyawa tersebut memiliki efek larvasida. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahi efektivitas ekstrak etanol daun pada larva Aedes aegypti instar III. Jenis penelitian yang dilakukan adalah penelitian eksperimental laboratorium dengan desain penelitian posttest only control group. Sampel dalam penelitian ini adalah ekstrak etanol daun sirih dengan konsentrasi 25%, 75%, 50%,100%, abate sebagai kontrol positif, dan akuades steril sebagai kontrol negatif. Data dianalisis dengan uji one away annova selanjutnya perhitungan lethal concentration menggunakan analisis probit. Hasil dari efektivitas ekstrak etanol daun sirih terhadap larva Aedes aegypti didapatkan kematian larva pada konsentrasi 25% (0,3%), 50% (0,46%), 75% (0,63%), 100% (0,95%), kontrol positif (100%) dan 0% pada kontrol negatif. Hasil analisis probit didapatkan nilai lethal concentration (LC50) sebesar 37,849% berada pada konsentrasi 37,849% dan nilai LC90 berada pada konsentrasi 97,393%, ini bermakna pada konsentrasi 97,393% dalam waktu 24 jam mampu membunuh 90 larva. Ekstrak daun sirih efektif sebagai larvasida alami terhadap larva Aedes aegypti instar III