Kuliah Kerja Nyata (KKN) merupakan salah satu kegiatan yang diberikan oleh perguruan tinggi kepada mahasiswa dalam melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi yang tertuang pada poin ke tiga, mengenai aspek pengabdian kepada masyarakat. Melalui program ini, Universitas Hasanuddin memberikan pengalaman belajar kepada mahasiswa di tengah kehidupan masyarakat dengan turut serta membantu memecahkan masalah berdasarkan keilmuan sesuai dengan situasi, kondisi, masalah dan prioritas kebutuhan masyarakat di lapangan. Kuliah Kerja Nyata Inovasi Teknologi Tepat Guna Gel. 110, Posko 4 Kecamatan Tompobulu melakukan pengabdian terhadap mitra Sentra Industri Pengolahan Kopi Banyorang dan juga masyarakat di sekitar kelurahan banyorang. Salah satu program kerja yang dimiliki yaitu program kerja inidividu yang tetap dikerjakan secara bersama-sama, adapun programnya “Alternatif Teknologi Pemupukan Granuler Menggunakan Pipa Pralon”. Kegiatan ini dilakukan dengan melakukan studi literatur dan melaksanakan pembuatan alat yang terdiri beberapa tahap seperti perencanaan, penyiapan alat dan bahan, pembuatan alat pemupukan granuler serta melakukan sosialisasi mengenai alat pemupukan granuler yang telah termasuk cara pembuatan serta cara penggunaan alat. Program kerja ini merupakan program kerja wajib bagi peserta KKNT ITTG GEL. 110 Universitas Hasanuddin. Kegiatan ini dilakukan di kelurahan Banyorang kecamatan Tompobulu.