Era digital memaksa manusia untuk beradaptasi dengan penggunaan teknologi dalam kehidupan, termasuk penggunaan teknologi perangkat keras monitor untuk mendukung kegiatan krusial seperti bekerja atau belajar. Namun, berbagai informasi produk yang tersebar secara tidak terkendali di internet dan kurangnya literasi digital masyarakat menyebabkan pengguna kesulitan dalam menentukan pilihan monitor. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan suatu sistem rekomendasi monitor yang berbasis konten untuk membantu pengguna memilih monitor sesuai dengan preferensi yang dikehendaki. Penelitian ini menggunakan metode utama content-based filtering, dan gabungan antara teknik web scraping untuk pengumpulan data, normalisasi untuk persiapan data, dan algoritma TF-IDF serta cosine similarity untuk menganalisis dan merekomendasikan monitor berdasarkan atribut harga, ukuran layar, dan resolusi. Dengan metode tersebut, diharapkan sistem ini dapat mengurangi informasi produk yang berlebih serta memudahkan pengguna untuk mengambil keputusan untuk monitor yang diminati. Sistem rekomendasi ini memberikan output berupa rekomendasi monitor berdasarkan harga yang diinginkan pengguna, atau ukuran layar dan resolusi yang diharapkan pengguna. Kata kunci : Sistem rekomendasi, monitor, content-based learning, preferensi pengguna