Asistensi mengajar merupakan salah satu bentuk pelaksanaan program Merdeka Belajar - Kampus Merdeka (MBKM) yang bertujuan untuk memberikan kesempatan bagi mahasiswa yang memiliki minat dalam bidang pendidikan untuk turut serta mengajarkan dan memperdalam ilmunya ; membantu meningkatkan pemerataan kualitas pendidikan ; serta relevansi pendidikan dasar dan menengah dengan pendidikan tinggi dan perkembangan zaman. Kegiatan asistensi mengajar ini telah dilaksanakan selama 16 minggu di SMP Muhammadiyah Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, yang dilakukan mahasiswa secara kolaboratif di bawah bimbingan guru pamong dan dosen fasilitator. Dalam kegiatan ini, mahasiswa melakukan praktik mengajar khususnya dalam mata pelajaran matematika, pendidikan kewarganegaraan, dan akidah akhlak. Mahasiswa juga melakukan kegiatan non mengajar seperti membantu pelaksanaan kegiatan-kegiatan di sekolah, mendampingi siswa dalam kegiatan karnaval dan jalan sehat, membantu reparasi bangunan sekolah dan penataan perpustakaan. Pada bagian administrasi, mahasiswa membantu guru menyiapkan perangkat pembelajaran dan bahan ajar, serta membantu pendataan kunjungan dan peminjaman buku di perpustakaan. Melalui kegiatan ini, mahasiswa dapat meningkatkan softskills dan hardskills seperti kepemimpinan, inovasi atau pemecahan masalah langsung dari lapangan, kemampuan komunikasi, dan kemampuan di bidang desain. Sedangkan bagi sekolah mitra kegiatan ini mampu meningkatkan pelayanan pendidikan baik dari sisi pengajaran ataupun non pengajaran dan administrasi.