Indramayu merupakan daerah pesisir pantai utara. Dengan kondisi seperti ini, abrasi pantai mengakibatkan wilayah daratan tergerus oleh gelombang laut dan mengakibatkan terlepasnya material pantai. Salah satu desa yang terkena dampak abrasi adalah Desa Ujunggebang. Melihat kondisi ini, tim pengabdian PT PLN NP UP melakukan pelatihan kepada anggota Koperasi Plentong Maju Sejahtera berupa pelatihan pembuatan breakwater kepada anggota koperasi. Tujuan adanya pelatihan ini supaya abrasi di pesisir pantai dapat berkurang dan kesejahteraan anggota koperasi dapat lebih baik. Metode yang digunakan dalam pelatihan ini adalah diskusi dan preaktek langsung. Hasil yang diperoleh adalah peserta pelatihan dapat menghasilkan breakwater. Harapan dari kegiatan ini, breakwater yang dihasilkan dapat dipasarkan lebih luas sehingga dapat membantu meningkatkan pendapatan warga Desa Ujunggebang.