Kegiatan pembelajaran sudah mengalami pergeseran yang berawal dilakukan secara tatap muka atau pembelajaran langsung saat ini sudah bergeser terhadap pembelajaran yang lebih beragam. Saat ini pembelajaran tidak hanya tatap muka bisa dilakukan secara online dan hybrid bahkan media yang digunakan dalam pembelajaran sudah sangat beragam. Hal ini menjadikan guru harus lebih kreatif dalam memilih, mengembangkan dan menggunakan media belajar dalam kegiatan pembelajaran. Saat ini masih banyak guru yang belum terbuka terhadap media pembelajran. Media pembelajaran dapat dicari, dibuat atau dimodifikasi untuk digunakan dalam pembelajaran. Tujuan dari penulisan ini adalah untuk meningkatkan pengetahuan guru dalam pembuatan media pembelajran berbasis loka. Guru seharusnya mengikuti pelatihan dan meingkatkan pengetahuan. Pengetahuan yang perlu ditingkatkan antara lain terkait media, penggunaan media dan konten lokal. Guru mengggunakan media pembelajaran untuk mempermudah kegiatan dan mempercepat penyerapan pengetahuan siswa. Diharapkan kegiatan ini memiliki dampak yang baik untuk guru dan siswa sehingga Indonesia lebih maju.