Kota Denpasar berfungsi sebagai pusat pemerintahan, bisnis, pendidikan, dan pariwisata di Bali, yang menarik banyak pengunjung termasuk mahasiswa dan pekerja dari luar wilayah. Hal ini menyebabkan tingginya permintaan tempat tinggal sementara atau biasa disebut tempat kost. Solusi yang tepat untuk mengatasi permasalahan tersebut adalah dengan membangun sistem rekomendasi tempat kos untuk membantu para calon penyewa menemukan tempat yang sesuai dengan kebutuhan dan preferensi mereka. Sistem ini dibangun menggunakan dua algoritma yaitu collaborative filteringdan Slope One untuk menghasilkan rekomendasi yang akurat dan relevan. Pada tahap evaluasi menggunakan pengujian kebergunaan (Usability) dengan metode SUS. Hasil dari pengujian usability testing dari sisi Acceptability, Grade Scale dan Adjective Rating memperoleh skor rata-rata sebesar 82,03. Dan pengujian akurasi dilakukan menggunakan Mean Absolute Error (MAE) yang menghasilkan tingkat akurasi dengan nilai tertingginya yaitu 0,06 dimana semakin tinggi akurasi yang dihasilkan maka akan semakin baik pula rekomendasi yang diberikan.Tujuan akhirnya adalah membantu pengguna, terutama mahasiswa, menemukan rumah kos yang cocok di Denpasar dengan efisien melalui teknologi informasi. Kata Kunci : Tempat kost, Sistem Rekomendasi, Collaborative Filtering, Usability Testing, Mean Absolute Error (MAE)