Energi listrik saat ini merupakan salah satu kebutuhan masyarakat yang sangat penting dan sebagai sumber daya ekonomis yang paling utama yang dibutuhkan dalam berbagai kegiatan. Kebutuhan energi listrik setiap tahunnya terus mengalami peningkatan. Namun, perkembangan konsumsi energi listrik yang pesat ini tidak diimbangi dengan pertumbuhan pembangkit listrik. Untuk mengatasi permasalahan tersebut, maka dibutuhkan sumber energi alternatif sebagai pengganti batu bara. Salah satu sumber daya alam yang dapat diperbaharui adalah energi surya. Untuk memanen energi tersebut, diperlukan suatu peralatan yang dinamakan panel surya atau fotovoltaik. Penelitian ini membahas tentang perancangan instalasi PLTS di Yayasan LPI Sabilillah Malang dengan menggunakan metode analisa secara teknis dan ekonomi. Sistem PLTS ini dirancang untuk menyuplai kebutuhan listrik guna membantu kegiatan sehari-hari. Perancangan PLTS ini membutuhkan 10 modul surya berkapasitas 120 wp, 1 buah Inverter berkapasitas 3 kW, dan 4 unit baterai 12 V/20 Ah. penghematan biaya listrik dalam setahun sebesar Rp. 2.369.885,88,- dengan modal instalasi instalasi sistem PLTS sebesar Rp. 15.600.000,-, sehingga dapat diketahui waktu balik modal dari instalasi sistem PLTS ini adalah 6,5 tahun.