Di era globalisasi ini, setiap perusahaan membutuhkan informasi yang cepat dan akurat. Salah satu informasi yang dibutuhkan adalah informasi data penjualan yang dimiliki oleh suatu perusahaan. PT Global Indojaya Orion adalah perusahan yang bergerak dibidang trading dan ekspedisi, saat ini operasional di PT Global Indojaya Orion masih belum memiliki sistem informasi yang dapat menunjang dalam melakukan pengolahan data penjualan secara cepat dan tepat, hal tersebut lah yang mempengaruhi adanya penelitian ini. Sistem Informasi berbasis Website pada PT Global Indojaya Orion dirancang dan dibuat dengan menggunakan bahasa pemograman PHP dan MySQL serta menggunakan metode OOAD (Object Oriented Analysis and Design) yang akan menghasilkan sistem yang stabil dan mudah digunakan serta dapat membantu admin dalam mengerjakan pekerjaan dengan cepat. Hasil akhir dari penelitian ini adalah dihasilkannya program aplikasi berbasis Website yang dapat memberikan gambaran jelas mengenai Sistem Informasi pada perusahaan ini yang dapat menangani pengolahan data penjualan pada perusahan menjadi lebih terstruktur, menampilkan informasi tentang proses pengolahan data penjualan, memberikan informasi mengenai laporan dan pemesanan yang dibuat pada PT Global Indojaya Orion, mempermudah admin dalam melakukan proses input, mempermudah dalam pengumpulan berkas, dan membantu pekerjaan admin PT Global Indojaya Orion lebih efektif dan efisien.