Kecamatan Gantarangkeke merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Bantaeng yang didominasi oleh sektor pertanian. Hampir seluruh penduduknya bergerak di bidang pertanian, utamanya tanaman pangan dan perkebunan. Salah satu tanaman yang ada yaitu tanaman pala. Pala (Myristica fragrans) merupakan komoditas unggulan perkebunan yang menjanjikan serta menjadi komoditas unggulan potensial permintaan pasar internasional saat ini. Tujuan utama dari pertanian organik ialah menyediakan produk pertanian terutama pangan yang aman bagi kesehatan produsen dan konsumen serta tidak merusak lingkungan. Pertanian organik dikembangkan sebagai upaya untuk mengatasi kerusakan alam tersebut. Dengan adanya kegiatan penanaman bibit pala di lahan pertanian wilayah Gantarangkeke diharapkan mampu membantu masyarakat sekitar dalam memanfaatkan lahan pertanian dan potensi wilayah yang ada.