Pelaksanaan program Diniyah Sahur Ramadan di Masjid Nurul Huda yang diselenggarakan oleh dosen Fakultas Agama Islam Universitas Muhammadiyah Mataram dengan tujuan meningkatkan pemahaman dan pengamalan ajaran Islam di kalangan peserta melalui kegiatan diniyah sahur Ramadan sebagai kegiatan pendidikan luar sekolah, dengan menggunakan metode pembinaan dan pendampingan. Program ini terdiri dari tiga tahapan utama: persiapan, pelaksanaan, serta monitoring dan evaluasi. Pada tahap persiapan, analisis kebutuhan dilakukan melalui survei dan diskusi dengan pengurus masjid dan masyarakat setempat untuk mengidentifikasi kebutuhan mereka. Penyusunan rencana kegiatan yang matang, termasuk jadwal harian dan mingguan serta materi ajar, memastikan kelancaran pelaksanaan program. Dan tahap pelaksanaan dimulai dengan kegiatan pembukaan yang sederhana namun bermakna, diikuti dengan berbagai kegiatan harian seperti ceramah, tadarus, praktik ibadah, hafalan ayat pendek, belajar bahasa Arab, dan kajian sahur dan subuh. Setiap kegiatan dirancang secara interaktif dan praktis untuk memperkuat pemahaman keagamaan anak-anak, melibatkan mereka dengan antusias. Serta tahapan monitoring dan evaluasi dilakukan terus-menerus untuk memastikan partisipasi dan kemajuan peserta. Umpan balik langsung dan evaluasi mingguan membantu mengidentifikasi kekuatan dan kelemahan program, serta memberikan solusi untuk perbaikan.