Pendidikan vokasi bagi anak berkebutuhan khusus di Sekolah Luar Biasa (SLB) sangat diperlukan dalam rangka menambah pengetahuan dan keterampilan untuk kemandirian ke depannya. Peran Kampus hadir melalui salah satu tugasnya dari Tri Dharma Perguruan Tinggi sebagai wujud pengabdian kepada masyarakat (PkM) melalui kegiatan pelatihan pembuatan media tanam organik berbasis eco enzyme. Tujuan pengabdian kepada masyarakat ini adalah memberikan tambahan pengetahuan tentang berbagai jenis media tanam dan manfaatnya, serta menambah keterampilan membuat media tanam organik berbasis eco enzyme yang ramah lingkungan. Sasaran PkM ini adalah 20 siswa dan guru pendamping SLB N 2 Indramayu. Pelaksanaan kegiatan ini dilaksanakan bulan Juni 2025 di SLB N 2 Indramayu oleh Tim Dosen dan Mahsasiswa Universitas Wiralodra dan STIKes Indramayu. Metode kegiatan yang dilakukan melalui ceramah, demonstrasi, praktek langung peserta, dan evaluasi. Hasil dari kegiatan ini adalah siswa dan guru SLB N 2 Indramayu memperoleh tambahan pengetahuan tentang jenis media tanam dan manfaatnya, serta keterampilan membuat media tanam organik berbasis eco enzyme. Kesimpulannya bahwa kegiatan PkM ini memberi peluang pendidikan vokasi keterampilan bidang pertanian yang ramah lingkungan bagi siswa SLB N 2 Indramayu. Sarannya adalah pihak sekolah terutama guru tidak bosan dan terus melanjutkan membina pengetahuan dan keterampilan siswanya di bidang pertanian sebagai bekal siswa ke depannya agar tumbuh kepercayaan diri, kemandirian, dan tercipta wirausahawan di masyarakat.