Salah satu aspek penting dalam peningkatan kualitas pelayanan publik, akuntabilitas, dan transparansi pemerintah desa adalah penguatan tata kelola administrasi. Program pengabdian ini bertujuan menguatkan kapasitas aparatur desa dalam mengelola administrasi dan pelayanan publik melalui penyusunan SOP dan integrasi teknologi digital. Kegiatan dilaksanakan di Kelurahan Logandeng, Playen, Gunungkidul dengan melibatkan 24 aparatur desa melalui pendekatan community based participatory. Metode pelaksanaan terdiri dari asesmen awal tata kelola administrasi, penyusunan modul dan SOP administrasi, pelatihan administrasi dan pengelolaan website desa. Hasil kegiatan menjelaskan terdapat peningkatan pemahaman aparatur desa yang signifikan dengan skor rata-rata dari 45,97 menjadi 83,47 dengan peningkatan sebesar 82%. Kegiatan ini menghasilkan SOP administrasi desa, template laporan, dan panduan pengelolaan informasi publik. Temuan ini mengindikasikan bahwa pelatihan dan pendampingan tata kelola administrasi desa dan pelayanan publik efektif dalam meningkatkan kapasitas aparatur desa untuk mewujudkan penyelenggaraan pemerintahan yang transparan, akuntabel, dan inovatif.