Kegiatan Kuliah Kerja Mahasiswa (KKM) Reguler Tematik Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Tahun 2023 mengusung tema “Menumbuhkan Kreatifitas dalam mendorong kehidupan sosial ekonomi di Daerah” dilaksanakan di 135 Desa di Provinsi Banten. Salah satu Desa yang menjadi lokasi KKM adalah Desa Ganggaeng Kecamatan Picung Kabupaten Pandeglang. Berdasarkan pemetaan kondisi sosial ekonomi, Desa Ganggaeng memiliki akses pendidikan, kesehatan dan pengembangan potensi ekonomi yang belum maksimal. Untuk itu dilaksanakan beberapa program kerja yang bertujuan meningkatkan kualitas pendidikan, kesehatan serta sosial ekonomi Desa Ganggaeng, diantaranya kegiatan mengajar di Lembaga Pendidikan; seminar, sosialisasi, penyuluhan terhadap berbagai sektor potensial desa diantaranya di bidang ekonomi, pertanian, pelayanan kesehatan, pendidikan dan sosial, menyediakan akses sarana prasarana edukasi yaitu dengan membuat pojok baca, berkolaborasi dengan instansi lain dalam kegiatan sosialisasi dan sertifikasi halal UMKM, pengecekan kesehatan gratis, dan sosialisasi BKKBN dalam pembentukan Kampung Keluarga Berkualitas (KB). Setelah selesai program KKM, dilakukan evaluasi kebermanfaatan program kerja melalui penyebaran kuesioner kepada masyarakat Desa Ganggaeng dengan responden dipilih menggunakan teknik random sampling. Berdasarkan hasil analisis, sebanyak 78,8% responden menyatakan bahwa kegiatan ini sangat bermanfaat bagi masyarakat, dan 21,4% responden menyatakan bermanfaat. Hampir semua responden memberikan tanggapan yang positif terhadap dan berharap kegiatan ini dapat dilaksanakan Kembali di Desa Ganggaeng.Kata Kunci: edukasi, pemberdayaan masyarakat, sosial ekonomi