Kegiatan pengabdian kepada masyarakat mengambil program kerja dengan tema tentang pendidikan politik bagi pemilih pemula pada pada pemilu 2024 di Desa Dangin Puri Kangin, Kecamatan Denpasar Utara, Kabupaten Denpasar, Provinsi Bali. Permasalahan yang terjadi adalah sebanyak 5.933 orang adalah jumlah pemilih pemula di Desa Dangin Puri Kangin yang masih membutuhkan pemahaman dan pengetahuan mengenai pendidikan politik dan demokrasi politik. Oleh Karena itu, kegiatan pengabdian kepada masyarakat dilaksanakan dengan tujuan untuk menambah wawasan dan pemahaman pemilih pemula terkait partisipasi politik, pendidikan dan demokrasi politik pada pemilihan umum (pemilu) tahun 2024. Metode yang digunakan dalam kegiatan ini adalah pemberdayaan dengan teknik penyebaran brosur. Hasil kegiatan menunjukan Pemilih pemula memahami pentingnya paham politik bagi mereka. Bahkan mereka mengajak teman-teman pemilih pemula lain untuk tidak golput dan menggunakan hak suara mereka untuk ambil bagian pada pemilu 2024. Hal ini disimpulkan bahwa pesan yang disampaikan bisa meningkatkan pemahaman politik bagi pemilih pemula terkait pemilu 2024.