Posisi nilai perusahaan amat penting karena dapat memperlihatkan peningkatan kemakmuran pemegang saham. Sehingga dilakukan penelitian mengenai nilai perusahaan untuk melihat bagaimana posisi nilai perusahaan berdampak pada green accounting, profitabilitas, leverage pada sektor pertambangan yang terdaftar di BEI. Perusahaan manufaktur sub sektor pertambangan merupakan objek dalam penelitian ini. Dengan variabel independen terdiri dari green accounting yang diukur dengan perbandingan antara biaya lingkungan dengan laba bersih, profitabilitas diukur dengan ROA dan leverage diukur dengan DER. Variabel dependen dari penelitian ini adalah nilai perusahaan yang diukur dengan metode price book value (PBV). Perusahaan manufaktur sub sektor pertambangan yang terdaftar di BEI dari tahun 2019-2023 menjadi populasi peneletian ini, yang mengumpulkan 21 perusahaan selama 5 tahun dengan total 105 data sample. Metode purposive sampling digunakan dalam penelitian dengan 4 kriteria utama dan data diuji menggunakan program SPSS versi 27. Hasil penelitijan menunjukan bahwa green accounting tidak berpengaruh terhadap nilai perusahaan. Profitabilitas berpengaruh positif dan signifikan terhadap nilai perusahaan. Dan leverage berpengaruh negatif dan tidak signifikan terhadap nilai perusahaan. Berdasarkan hasil penelitian tersebut menyatakan bahwa green accounting dan leverage tidak memiliki dampak pada nilai perusahaan. Impikasi dalam penelitian ini yaitu perusahaan harus memperhatikan aspek lingkungan dan dari penelitian ini dapat digunakan sebagai acuan perusahaan dalam meningkatkan nilai perusahaan.