Abstrak Village-Owned Enterprises (BUMDes) in Jatirunggo Village, Pringapus District, Semarang Regency are still manual. Some people do not know that there are Bumdes activities in Jatirunggo Village so planning needs to be done. An application that uses Internet services can be used by the public to obtain information and save time, so there is a need for a website application in Jatirunggo Village. The author designs and designs a mobile web-based Village Owned Enterprise information system using a website builder in the form of Odoo because it is considered very effective in designing information systems. Apart from that, the author also uses a computer along with supporting village information data obtained from BUMDes administrators. With the village's mobile web-based company information system, it is hoped that this will make it easier to obtain information and improve internal business marketing services in Jatirunggo Village which are managed by BUMDes. Keywords: Information system; BUMDes; WebMobile Abstrak Badan Usaha Milik Desa (BUMDes) di Desa Jatirunggo Kecamatan Pringapus Kabupaten Semarang masih bersifat manual. Sebagian masyarakat belum mengetahui bahwa terdapat kegiatan Bumdes di Desa Jatirunggo sehingga perlu dilakukan perencanaan. Sebuah aplikasi yang menggunakan layanan Internet dapat digunakan masyarakat untuk memperoleh informasi dan dapat menghemat waktu, sehingga diperlukan adanya aplikasi website di Desa Jatirunggo. Penulis merancang dan merancang sistem informasi Badan Usaha Milik Desa berbasis mobile web dengan menggunakan website bulder berupa Odoo karena dianggap sangat efektif dalam perancangan sistem informasi, Selain itu penulis juga menggunakan computer berserta data-data pendukung informasi desa yang didapatkan dari pengurus BUMDes. Dengan adanya sistem informasi perusahaan berbasis mobile web milik desa Diharapkan hal ini dapat mempermudah mendapatkan informasi dan meningkatkan pelayanan internal Pemasaran usaha yang ada di Desa Jatirunggo yang dikelola oleh BUMDes. Kata Kunci: Sistem informasi; BUMDes; Web Mobile