Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh penerapan standar akuntansi dan kualitas aparatur terhadap kualitas laporan keuangan pemerintah provinsi pada Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang Provinsi Kalimantan Barat. Penelitian ini menggunakan metode penelitian kuantitatif dengan pendekatan studi kasus. Metode pengumpulan data pada penelitian ini menggunakan teknik pengumpulan dengan menyebarkan kuesioner. Pendekatan kuesioner adalah dengan memberikan kumpulan pertanyaan (kuesioner) kepada pegawai, yang selanjutnya akan mengisi atau menjawab pertanyaan tersebut. Peneliti menyampaikan survei, dan subjek mengisinya. Kuesioner diolah dengan menggunakan aplikasi SPSS 25. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa penerapan standar akuntansi pemerintahan berpengaruh dalam meningkatkan kualitas laporan keuangan pada Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang Provinsi Kalimantan Barat sebagai tolak ukur penyusunan laporan keuangan dan mencegah terjadinya penyimpangan-penyimpangan yang disebabkan oleh pihak-pihak tertentu. Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang Provinsi Kalimantan Barat berpengaruh signifikan positif dalam meningkatkan laporan keuangan Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang dimana Adjusted R square sebesar 0,615 menunjukkan bahwa 61,5% hal ini berarti sebesar 61,5% penerapan standar akuntansi pemerintahan berpengaruh terhadap kualitas laporan keuangan Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang Provinsi Kalimantan Barat sedangkan sebesar 38,5%.Kata Kunci : Penerapan Standar Akuntansi, Kualitas Aparatur, Kualitas Laporan Keuangan.