Aedes merupakan vektor utama penyebab Demam Berdarah Dengue (DBD) yang masih menjadi masalah kesehatan di Indonesia, salah satu upaya pengendaliannya dapat dilakukan dengan menggunakan ovitrap dengan penambahan atraktan yaitu fermentasi air cucian beras yang terbukti menghasilkan senyawa ammonia, karbon dioksida dan asam sitrat. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui hubungan penempatan ovitrap dengan keberadaan telur nyamuk Aedes. Desain penelitian ini dengan quasy experiment posttest only. Pengambilan sampel dilakukan dengan teknik purposive sampling, yang didaparkan 6 rumah warga di RT 46, Kelurahan Sukajaya, Kecamatan Sukarami yang merupakan wilayah endemis DBD di Kota Palembang dengan kriteria inklusi yaitu rumah dengan halaman yang cukup luas serta banyak perpohonan. Ovitrap dengan atraktan fermentasi air cucian beras pada penelitian ini diletakkan di luar dan di dalam rumah warga konsentrasi 10%, 30% dan 60% dengan tiga kali ulangan. Analisis data yang digunakan dengan dan Chi-square. Hasil penelitian didapatkan tidak terdapat hubungan antara letak ovitrap dengan keberadaan telur nyamuk Aedes.