Program pengabdian kepada masyarakat di pandang sebagai program yang wajib dilaksanakan, baik oleh dosen maupun oleh mahasiswa, dengan berlandaskan pada prinsip-prinsip yaitu kompetensi akademik, kewirausahaan, dan professional, sehingga dapat menghasilkan program pengabdian kepada masyarakat yang bermutu, sinergis dan relavan untuk meningkatkan kesejahteraan dan pemberdayaan masyarakat. Perubahan sistem pemasaran dari tradisional menjadi digital marketing dalam menghadapi periode 5.0 atau periode digital, yang memaksakan pihak UMKM untuk melakukan perubahan dalam sistem pemasaran produknya melalui media sosial. Berdasarkan hal tersebut masih banyak pelaku UMKM ekonomi kreatif produk Rumah tangga yang belum memahami digital marketing, melalui penggunaan digital marketing dalam hal ini adalah media sosial Awalnya kegiatan ini hanya sebagai pengisi waktu luang, tetapi saat ini justru menjadi kegiatan utama sebagai penambah perputaran ekonomi dalam rumah tangga. Selama ini kegiatan penjualan hasil industri ini dilakukan secara konvesional maupun tradisional, mereka membuat produk hanya berdasarkan pesanan. Tetapi setelah mengenal adanya media sosial, kegiatan perekonomian mulai meningkat dan pesanan bertambah bukan hanya didaerah sekitar pasir limus akan tetapi sudah meluas.