يعد منهج التعلم جزءًا من مجموعة الأدوات التعليمية. في تعلم اللغة، وخاصة تعلم اللغة العربية، هناك حاجة إلى منهج مناسب. لذلك، هناك حاجة ماسة إلى تطوير المناهج الدراسية في إعدادها وتنفيذها. يجب أن يتكيف منهج التعلم مع احتياجات الطلاب والتكنولوجيا حتى يتمكن الطلاب من تطوير مهاراتهم اللغوية. منهج المدرسة الإبتداعية هو كما يلي: "يتم تفسير المنهج على أنه جميع الدورات والأنشطة والخبرات المنظمة التي يكتسبها التلاميذ تحت إشراف المدرسة، سواء في الفصل الدراسي أم لا". ما يعنيه هذا هو أن تفسير المنهج واسع لأن المنهج ليس مجرد مواد (دورات)، بل يشمل جميع الأنشطة والخبرات التي هي من مسؤولية المدرسة. ولا يقتصر تنفيذها على جدران الفصل الدراسي فحسب، بل خارج الفصل الدراسي أيضًا وفقًا للأهداف المراد تحقيقها. الهدف من التعليم ليس فقط نقل المواضيع، بل أيضًا تنمية شخصية الطفل وتعلم كيفية العيش في المجتمع. ويجب أن تتم عملية التعلم حسب عمر الطفل ونطاق تفكيره دون أي انقسامات وقيود على التفكير ومحو الصور النمطية التي يمكن أن تقتل الشخصية والتفكير المعرفي دون أن ندرك ذلك. يجب أن تكون المدرسة الابتكارية قادرة على أن تصبح مؤسسة تغذي آمال الأطفال وإمكاناتهم حقًا وتسمح للخيال والأفكار حول الحياة بالتحرك بحرية، ويجب أن يكون المعلمون قادرين على تنمية وتطوير أنواع مختلفة من ذكاء الأطفال. يجب أن يكون التعلم المستقبلي قادرًا على إزالة الانطباع بأن المدرسة صعبة ودموية. بحيث يصبح التعلم ممتعًا ويمكن أن يصبح عادة الطفل في المستقبل وتصبح كل الإمكانات الجيدة جزءًا لا يتجزأ من الذاكرة طويلة المدى وتتجلى في نضج التفكير العميق. يجب أن تكون المدرسة الرئيسية، المدرسة الابتدائية، واحة وسط تعقيد نظامنا التعليمي. يجب أن يكون المعلمون ملهمين حقيقيين وألا يكونوا متمركزين حول النظرية فحسب، بل يجب أن يطوروا طرقًا للتفكير النقدي واستنادًا إلى الواقع الاجتماعي للطلاب يستخدم هذا البحث المنهج الوصفي التحليلي بمصادر البيانات المأخوذة من الكتب والمجلات والمقالات المتعلقة بنظرية تعلم اللغة العربية وتطوير مناهج تعلم اللغة العربية. تظهر نتائج هذا البحث أن نظرية تعلم اللغة العربية لها علاقة وثيقة جداً وارتباطاً بتطوير المناهج. ولذلك يتم تطوير المناهج من نظريات التعلم لخلق منهج فعال في تنمية مهارات الطلاب اللغوية ويسهل على الطلاب فهم تعلم اللغة العربية وتطبيقها.