Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis pengaruh rasio profitabilitas terhadap harga saham pada bank devisa yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI) pada tahun 2019-2022. Variabel independen pada penelitian ini yaitu Net Profit Margin (NPM), Return On Equity (ROE), Return On Asset (ROA), dan variabel dependen pada penelitian ini adalah harga saham. Pengukuran variabel harga saham dalam penelitian ini menggunakan metode sinyal. Populasi dalam penelitian ini adalah bank devisa yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI) tahun 2019-2022. Pengambilan sampel menggunakan teknik purposive sampling dengan kriteria yaitu: 1). Bank devisa yang terdaftar di dalam Bursa Efek Indonesia (BEI) tahun 2019-2022; 2). Memiliki laporan keuangan secara lengkap pada tahun 2019-2022; 3). Bank devisa mempublikasikan laporan dalam bentuk mata uang Rupiah; 4) memiliki data yang lengkap terkait dengan variabel penelitian. Metode analisis data yang digunakan dalam penelitian ini adalah regresi linear berganda dengan menggunakan software SPSS v23. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Net Profit Margin (NPM) memiliki pengaruh signifikan terhadap harga saham yang dimana hal ini memberikan sinyal positif bagi investor untuk melakukan investasi di bank devisa, sedangkan Return On Equity (ROE) dan Return On Asset (ROA) tidak memiliki pengaruh terhadap harga saham.