Pada era sekarang ini, generasi muda (milenial) dituntut untuk paham tentang teknologi informasi (IT, information technology). Hal ini disebabkan karena hampir semua aktivitas dalam kehidupan sehari-hari menggunakan IT, seperti proses belajar mengajar, membayar tagihan (listrik, telephon, premi, pajak), memesan tiket, memesan jasa (makanan, ojek, tiket), dan lain-lain dilakukan secara online. Kompetensi tentang IT, tidak terbatas pada bagaimana cara mengoperasikan peralatan dan peerlengkatan perlatan saja (seperti ponsel, laptop, komputer, internet), tetapi juga tentang bagaimana membuat program aplikasi. Program aplikasi dapat dikembangkan dengan berbagai macam bahasa pemrograman. Salah satu bahasa pemrograman yang populer saat ini adalah python. Tujuan PKM adalah untuk memberikan pembekalan pengetahuan dasar tentang teknologi informasi khusunya pemrograman dengan bahasa Python, agar para siswa dapat memahami dasar-dasar pemrograman dan membuat coding untuk program aplikasi yang sederhana. Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini menggunakan metode pengajaran berbasis teori dan praktek langsung. Peserta pelatihan kegiatan ini adalah gabungan siswa IPA dan IPS kelas XI yang berjumlah 21 siswa. Pada kegiatan pengabdian kepada Masyarakat ini, dilakukan kuesioner sederhana sebagai bahan evaluasi untuk kegiatan selanjutnya. Berdasarkan hasil Dari pelaksanaan kegiatan PKM di sekolah SMA Dian Bangsa, didapatkan bahwa Pelaksaaan kegiatan PKM ini dapat memberikan pemahaman dan membantu perkembangan kompetensi IT bagi para siswa, khususnya dalam membuat coding dengan Bahasa pemrograman Phyton. Hal ini terlihat dari hasil kuesioner peserta Dimana 85,7% peserta merasa pelatihan ini dapat membantu perkembanan kompetensi IT mereka.