Teknologi yang menggunakan Elektronika dapat ditemukan dimana-mana dan hampir semua bidang menggunakannya. Sebelum memasuki jenjang Universitas sebaiknya siswa/i SMA mengenal dan mengetahui dunia Teknik Elektro khususnya dibidang Elektronika. Oleh karena itu dilakukan penyuluhan tentang komponen elektronika dengan tujuan membuka dan mengembangkan wawasan siswa SMAN 8 Bengkulu mengenai Teknik Elektro sehingga mereka lebih termotivasi dan meningkatkan minat serta bakatnya dalam bidang elektronika. Metode pelaksanaan kegiatan pengabdian ini adalah Penyuluhan dan Evaluasi Kegiatan. Materi yang diberikan berupa teori dasar elektronika, komponen elektronika, cara kerja dan penggunaan komponen tersebut dalam rangkaian elektronika serta video alat elektronika (elektromedis) yang telah dirancang oleh mahasiswa Teknik Elektro Fakultas Teknik Universitas Bengkulu. Evaluasi kegiatan dengan memberikan kuisioner kepada semua peserta mencakup materi yang diberikan. Kuisioner diberikan untuk mengetahui kemampuan awal siswa sebelum dan setelah mengikuti penyuluhan, sehingga diketahui pengaruh kegiatan ini dalam meningkatkan pengetahuan siswa terhadap bidang elektronika. Didapat hasil peningkatan yang signifikan, pada kelompok nilai 70 s/d 85 (baik) sebesar 28,6 % dan nilai >85(sangat baik) sebesar 36,9 %. Dapat dikatakan terjadi peningkatan 65,5% setelah dilakukan penyuluhan dan 84,4 % peserta telah memahami komponen elektronika. Hal ini menunjukan tujuan kegiatan telah tercapai, siswa menyatakan puas dan disarankan selanjutnya pelatihan membuat rangkaian elektronika sederhana.