Monitoring kinerja karyawan dalam sebuah perusahaan sangat diperlukan, hal ini dilakukan untuk meninjau perkembangan karyawan dalam melakukan suatu pekerjaan, sehingga evaluasi dari hasil pekerjaan tersebut dapat dilakukan. PT Makerindo Prima Solusi adalah sebuah perusahaan jasa di bidang IT yang fokus pada pembuatan dan pengembangan produk serta integrator sistem. Dalam memantau karyawan perusahaan tersebut menggunakan aplikasi sistem monitoring untuk melacak karyawan dengan teknologi Geofencing. Namun beberapa fitur lainnya seperti mengetahui tugas karyawan belum sepenuhnya berjalan dengan sempurna. Selain itu koordinasi mengenai perkembangan kinerja karyawan dalam pembuatan sebuah proyek masih dilakukan secara manual, yaitu menggunakan media sosial. Dan pencatatan hasil kinerja karyawannya masih menggunakan Microsoft Excel. Berdasarkan dari permasalahan tersebut maka dalam penelitian ini dikembangkan aplikasi monitoring kinerja karyawan berbasis mobile. Pada penelitian ini digunakan Agile Development sebagai metode pengembangan. Tahapan dari metode Agile Development diantaranya plan, design, develop, test, deploy, review, dan launch. Aplikasi yang digunakan untuk mendesain User Interface serta membuat prototype yaitu Balsamiq Wireframes sedangkan text editor nya menggunakan Visual Studio Code. Untuk mengatur segala hal yang berhubungan dengan database, authentication, hosting, API dan sejenisnya menggunakan Firebase Database. Dari hasil implementasi kemudian dilakukan pengujian menggunakan metode black box terhadap kebutuhan fungsional secara keseluruhan yang hasilnya aplikasi bisa berjalan dengan baik sesuai input dan output yang diharapkan. Hasil penelitian ini menyatakan bahwa sistem informasi monitoring kinerja karyawan dengan penggunaan aplikasi fitur task list menjadi solusi bagi project manager untuk memantau kinerja karyawan mengenai pekerjaan apa saja yang dilakukan oleh setiap karyawan dan dapat memantau perkembangan target proyek. Selain itu dengan fitur task list tersebut maka sistem akan membuat pelaporan kinerja secara otomatis.