Kantor pemerintahan desa memiliki peran yang sangat penting untuk menyelenggaraan administrasi kependudukan. Penyelenggaraan administrasi pada Kantor Desa Rawa Panjang menggunakan aplikasi perkantoran dan icatat manual kedalam buku kependudukan. Permasalahan yang dihadapi antara lain kurangnaya pengetahuan masyarakat terkait peraturan desa. Peraturan desa biasanya hanya didapat melalui informasi secara lisan, sehingga terjadi kesimpangsiuran atau ketidakjelasan informasi tekait administarasi di kantor kelurahan. Akibatnya terjadinya kesalahan atatu ketidakjelasan informasi terkait peraturan desa mengakibatkan kesalahan prosedur dalam administrai atau prosedur. Hal ini mengakibatkan tidak efisiensi dan efektif yang berdampak pada pelayanan dan kepuasan masyarakat. Berdasarkan permasalahan diatas maka dibutuhkan pelatihan atau sosialisasi terkait peraturan desa pada sisstem informasi desa yang diaharapakna dapat membantu dan menanbahkan informasi masyarakat terkait peraturan-peraturan desa. pemerintah Desa Rawa Panjang akan memiliki sistem informasi yang memuat peraturan desa terkait semua kegiatan desa yang memudahkan penyaluran informasi kepada masyarakat. Kata Kunci : Peraturan Desa, Sistem Informasi Desa,