Kebutuhan sebuah sekolah akan media pembelajaran dua dimensi yang menarik semakin tinggi, yang membuat kemampuan penyediaan media pembelajaran yang berkualitas menjadi tolak ukur baik atau buruknya kualitas sebuah sekolah. Karena itu, diperlukan sebuah keahlian untuk membuat media pembelajaran yang menarik. Bagi sekolah dengan peserta didik yang berasal dari keluarga dengan kemampuan ekonomi terbatas, maka masalah anggaran menjadi salah satu pertimbangan dalam penyediaan media pembelajaran. Oleh karena itu, pelatihan desain dengan menggunakan Canva diharapkan dapat menjadi solusi penyediaan media pembelajaran yang menarik namun terjangkau. Hasil kegiatan pengabdian yang dilaksanakan di TK dan SD Islam Restu Ibu, Kota Malang mendapatkan respon yang baik. Hingga setahun setelah pelaksanaan kegiatan, para guru masih menggunakan keahlian yang diajarkan untuk membuat media pembelajaran yang menarik bagi para peserta didik.