Tujuan dari pelatihan pengolahan ikan patin menjadi cemilan beku untuk mendorong masyarakat dalam memanfaatkan ikan patin sebagai lapangan usaha sumber pendapatan tambahan. Kegiatan penyuluhan dilakukan dengan metode presentasi dan diskusi dengan peserta. Kegiatan pelatihan dilakukan dengan metode ceramah dan demonstrasi oleh peserta yang dipandu narasumber. Kegaiatn pemberdayaa di ikuti oleh ibu-ibu PPK dan Wanita nelayan yang ada di Desa Lagosi sebanyak 37 orang. Hasil pelatihan berjalan dengan baik. Peseta pelatihan pengolahan ikan patin menjadi cemilan beku bakso dan nugget mengikuti kegiatan dengan saksama. Tahapan awal peserta diberikan penjelasan alat dan bahan yng diperlukan serta prosedur pembuatan dalam pelatihan dilanjut dengan demonstrasi proses pengolahan ikan menjadi bakso dan nugget. Bakso dan nugget yang dihasilkan dari pelatihan memiliki rasa yang enak dan bau amis hilang.