Banyak penelitian sudah membuktikan manfaat probiotik untuk kesehatan, terutama pada anak-anak. Tetapi penggunaan dadih sebagai probiotik lokal Sumatera Barat sangat minim. Hal ini disebabkan karena penyajiannya dadih masih dalam bentuk tradisional dalam bambu. Masalah yang ditemukan adalah kurangnya pengetahuan dan tidak adanya unit usaha masyarakat yang fokus dalam pengembangan diversifikasi dadih menjadi produk probiotik bernilai ekonomi dan gizi tinggi, tahan lama, bentuk menarik dan disukai semua golongan umur. Oleh sebab itu, perlu dilakukan usaha untuk membentuk dan melatih kelompok usaha rumah tangga untuk melakukan diversifikasi dadih baik. Metode pengabdian masyarakat ini adalah melakukan pelatihan pada kader PKK dan posyandu tentang pembuatan pembuatan berbagai makanan bersumber probiotik dadih yang bisa dimanfaatkan sebagai makanan tambahan (PMT). Khalayak sasaran pada kegiatan ini meliputi kelompok masyarakat di Jorong Tanjung Modang Nagari Tanjung Bonai terutama kader PKK dan kader Posyandu. Selanjutnya dilakukan implementasi berupa pendampingan pembuatan produk dan evaluasi untuk mendapatkan umpan balik sebagai Upaya peningkatan mutu selanjutnya. Hasil capaian kegiatan pengabdian ini adalah para ibu-ibu kader sudah mempunyai pengetahuan tentang manfaat probiotik dadih dan bisa membuat dan memperagakan cara membuat produk diversifikasi dadih seperti puding dadih, vla dadih, susu fermentasi. Selanjutnya dalam evaluasi didapatkan produk yang dihasilkan disukai oleh anak-anak karena divariasikan dengan rasa dan warna. Diharapkan kelompok ibu-ibu ini dapat mempromosikan probiotik lokal dadih menjadi makanan sehat yang disukai anak-anak, terutama dalam mengatasi masalah gizi.