Era industri 4.0 membawa perubahan yang terjadi dalam berbagai bidang pekerjaan maupun kegiatan organisasi. Perubahan tersebut mencakup segala aspek mulai dari kegiatan perekonomian hingga teknologi. Koperasi menjadi salah satu komponen dari guru perekonomian Indonesia. Koperasi pun harus mengikuti perkembangan zaman dengan menghadirkan aplikasi yang bisa menaungi anggota dan pengurusnya. Koperasi Pegawai Telkom (Kopegtel) Semarang selalu berakselerasi sesuai dengan perkembangan zaman. Namun, masalah utama yang terjadi pada koperasi saat ini adalah tidak efektifnya kegiatan pendaftaran, pendataan, pengelolaan anggota dan pengurus koperasi, dan juga termasuk transaksi keuangan yang masih dilakukan secara manual oleh anggota Koperasi. Oleh karenanya, Kopegtel Semarang diharuskan berkembang, hal ini dilakukan agar memberikan kemudahan kepada anggota dan pengurus dalam menjalankan kegiatan koperasi baik itu pendaftaran, pendataan, maupun transaksi yang terjadi. Metode pelaksanaan pada program pengabdian ini menggunakan metode pendekatan Service Learning (SL). Keuntungan yang diperoleh dengan adanya pengembangan aplikasi Kopegtel Semarang ini, diantaranya dapat memaksimalkan penggunaan teknologi informasi, seperti peningkatan produktivitas, kualitas, finansial dan daya saing. Hal ini dapat terus menunjang aktivitas operasional koperasi untuk dapat bersaing dengan industri koperasi lainnya.Kata kunci: Koperasi, Aplikasi Kopegtel, Teknologi