Sekolah MIM AKA Mojogedang merupakan sekolah Muhammadiyah di tingkat pendidikan dasar yang berlokasi di Dersono, Kecamatan Mojogedang, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Gedung sekolah mulai didirikan pada tahun 2020 dan dioperasikan pada tahun 2021. Masterplan direncanakan memiliki dua massa bangunan, yaitu bangun sekolah empat lantai dan bangunan masjid. Proses pembangunan dibagi menjadi beberapa tahap. Tahap pertama mencakup satu lantai gedung sekolah, yang terdiri dari ruang kelas 2 buah, ruang guru, ruang kepala sekolah, ruang serbaguna, kamar mandi dan gedung masjid yang terpisah dengan bangunan utama. Meskipun terbilang baru, gedung sekolah MIM AKA Mojogedang memiliki beberapa kendala, terutama dari aspek desain arsitektural dan aspek struktur bangunan. Permasalahan yang terjadi di bangunan sekolah akan langsung berdampak pada proses pembelajaran yang berlangsung, karena dapat mengganggu kenyamanan, keamanan, dan konsentrasi penggunanya. Sehingga diperlukan segera solusi untuk permasalahan-permasalahan fisik yang ada, berupa redesain gedung sekolah. Beberapa solusi yang ditawarkan dalam melakukan redesain, adalah: 1) Perwajahan tampak mencerminkan keterbukaan sosial, 2) Pola aktivitas mencerminkan akhlakul karimah, 3) Keamanan, kebersihan, kenyamanan, dan keselamatan anak. Hasil pengabdian masyarakat berupa konsep desain, gambar kerja perancangan, dan perhitungan Rencana Anggaran Biaya, yang masing-masing disajikan dalam dua alternatif desain, yaitu desain sekolah ramah anak dan desain sekolah berbasis nilai akhlakul kharimah dan kearifan lokal.