Pada kegiatan Program Kemitraan Masyarakat ini, Prodi Film dan Televisi bermitra dengan Yayasan Tay Kak Sie. Kegiatan kemitraan ini terjalin atas adanya persoalan menurunnya kekhidmatan selama pertunjukkan wayang Potehi berlangsung. Pertunjukkan Wayang Potehi Semarang ini tidak hanya berfungsi sebagai hiburan saja, melainkan menjadi bagian atau penunjang proses ibadah umat Konghucu di Klentheng Tay Kak Sie. Turunnya kadar kekhidmatan ini terjadi dalam bentuk situasi yang berisik, seperti ada percakapan antar umat ketika proses ritual sedang berjalan, dan atau sebagian diantaranya mengalami pecah konsentrasi dengan gawai masing-masing. Menariknya, hal tersebut dilakukan oleh umat Konghucu yang berada pada kelompok usia Gen Z. Himbauan telah dilakukan dalam bentuk verbal; dilakukan secara langsung dan pembuatan papan himbauan yang disebarkan di sudut Klentheng. Namun, upaya yang dilakukan oleh mitra tersebut tidak memberikan perubahan yang besar. Terdapat distribusi informasi yang gagal diterima oleh penerima pesan. Berdasarkan permasalahan tersebut, penulis menggunakan penelitian artistik melalui metode partisipasi subjek. Pendekatan ini menitikberatkan pada refleksi untuk menemukan pengalaman spiritual pada data yang ditemukan. Terdapat beberapa indikator kerja pada metode ini, antara lain; 1) refleksi data, 2) eksperimen subjek, 3) pembuatan produk atau kegiatan lokakarya untuk membuat produk distribusi informasi pada sosial media. Tujuan dari kegiatan ini adalah melibatkan generasi Z bersama mitra untuk mendisitribusikan infomrasi secara relevan dan kontekstual terkait nilai-nilai spiritual yang dimiliki oleh Wayang Potehi Semarang.