Representasi merupakan sebuah gambaran yang mewakili kejadian atau fakta yang nyata. Sementara moral adalah suatu sikap yang ditunjukkan oleh individu, tidak hanya yang baik namun juga yang buruk, yang kemudian diyakini dan diterima oleh orang lain. Dalam hal ini, maka dapat dikatakan bahwa budaya dan kehidupan sosial dari suatu masyarakat dapat direpresentasikan melalui berbagai hal, salah satunya melalui karya sastra, contohnya dialog dari sebuah film. Penelitian ini bertujuan untuk mendeskripsikan representasi nilai moral tokoh dalam film "مسامير الفيلم" dengan menggunakan kajian sosiologi sastra. Penelitian ini bersifat deskriptif berbasis data kualitatif. Data dalam penelitian ini adalah dialog-dialog dari para tokoh pada film "مسامير الفيلم" yang berkaitan dengan representasi nilai moral menggunakan kajian sosiologi sastra. Sumber data dalam penelitian ini ialah film "مسامير الفيلم" yang berdurasi 1 jam 50 menit. Pengumpulan data menggunakan metode simak dan catat. Hasil penelitian menunjukkan bahwa dalam film ini terdapat berbagai nilai moral yaitu nilai moral cinta damai, bertanggung jawab, kreatif, menghargai prestasi para pahlawan, toleransi, dan religius.