Dalam beberapa tahun terakhir, permintaan akan tenaga perawat meningkat di seluruh dunia. Sementara itu, WHO memperkirakan pada tahun 2030 secara global jumlah tenaga perawat akan menurun sekitar 15 juta orang. Hal ini berbanding terbalik dengan jumlah perawat di Indonesia yang ‘surplus’ dengan produksi lulusan lebih dari 60.000 pertahun. Fenomena ini tentu seharusnya menjadi peluang bagi perawat Indonesia untuk terus meningkatkan kompetensinya agar terserap di dunia kerja global, khususnya bagi lulusan prodi Keperawatan Universitas Negeri Padang. Sayangnya, saat ini belum banyak perawat lokal yang mengisi lowongan tersebut dikarenakan keterbatasan keahlian dan kemampuan bahasa asing seperti bahasa Inggris. Maka dari itu, pelatihan untuk mengasah kemampuan bahasa Inggris aktif sangat diperlukan. Terdapat kendala dalam belajar bahasa Inggris bagi mahasiswa keperawatan seperti ketidakpercayaan diri, kecemasan berbicara, dan rendahnya keinginan membaca. Sementara faktor eksternal adalah jarangnya interaksi langsung, materi fokus pada tata bahasa, kurang kosakata, dan keterbatasan staf pengajar. Kendala ini bisa diatasi dengan penerpan model community language learning berbasis English for Specific Purposes (ESP).