Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi berkontribusi pada peningkatan kemajuan di berbagai bidang, terutama bidang pendidikan. Kegiatan ini merupakan pelatihan pengembangan LKPD (Lembar Kerja Peserta Didik) berbasis Discovery Learning dengan pemanfaatan teknologi Virtual Reality untuk mendukung revolusi industri 5.0, yang diharapkan dapat bermanfaat dalam pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam bentuk media pembelajaran di sekolah. Kegiatan ini bertujuan untuk mendukung pencapaian pemahaman HOTS (Higher Order Thinking Skills) dan skenario pembelajaran. Pelatihan ini diikuti oleh 29 guru IPA SMP di Kabupaten Sleman dan Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Kegiatan yang dilaksanakan meliputi pemetaan kebutuhan guru, pengenalan MileaLab, perancangan dan pemilihan topik pembelajaran IPA di MileaLab yang dikembangkan menjadi LKPD berbasis Discovery Learning yang dibantu oleh teknologi Virtual Reality, serta evaluasinya. Kegiatan ini dilaksanakan di Ruang Sidang III, lantai 1 FMIPA UNY. Tahapan kegiatan yang dilakukan meliputi persiapan, pelaksanaan, dan evaluasi. Pada tahap pelaksanaan, berbagai metode dilakukan seperti lokakarya, demonstrasi, dan praktik terpandu. Teknik pengumpulan data dilakukan melalui kuesioner Skala Guttman terkait pengetahuan awal dan persepsi guru terhadap Virtual Reality. Berdasarkan kegiatan yang telah dilaksanakan, diperoleh hasil bahwa para guru yang mengikuti pelatihan mampu merancang dan memilih topik di Millealab yang akan dikembangkan menjadi LKPD berbasis Discovery Learning yang dibantu oleh teknologi Virtual Reality.