Kemampuan public speaking merupakan keterampilan esensial bagi siswa di era globalisasi untuk meningkatkan kepercayaan diri, efektivitas komunikasi, dan daya saing global. Namun, keterampilan ini sering terabaikan dalam sistem pendidikan formal, termasuk di MTsN 17 Jombang. Program pengabdian kepada masyarakat ini bertujuan memberikan pendampingan pengembangan keterampilan public speaking siswa melalui metode yang interaktif dan sistematis. Program ini mencakup survei awal, sesi teori, workshop, simulasi, dan pendampingan individual, serta melibatkan pelatihan guru untuk keberlanjutan program. Hasil program menunjukkan peningkatan signifikan dalam kepercayaan diri dan keterampilan komunikasi siswa. Siswa mampu mengelola suara, bahasa tubuh, dan audiens dengan lebih baik, serta menunjukkan penguasaan materi yang lebih terstruktur. Guru yang terlibat juga mendapatkan wawasan baru untuk mendukung pembelajaran berbasis public speaking. Dengan pendekatan holistik yang mengintegrasikan nilai-nilai Islami, program ini berhasil menciptakan lingkungan belajar yang mendorong pengembangan karakter dan keterampilan abad ke-21. Program ini diharapkan menjadi model implementasi keterampilan komunikasi di sekolah berbasis Islam.