Salah satu sektor pada ekonomi mikro yang dapat menjadi tonggak perekonomian adalah Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM). Exa Sport adalah produk manufaktur sepatu home industry. Ini menyediakan layanan pengiriman untuk pelanggan, karena pesanan sudah naik, produksi dalam waktu yang sama juga naik. Hal tersebut menyebabkan produksi sebagian besar lembur dan meleset dari target. Penulis menyimpulkan bahwa ada dua masalah pokok yang terkait dengan kasus tersebut. Pertama, ada perbedaan antara nota stok dan barang. Kedua, Exa Sport masih menggunakan metode tradisional dalam rencana produksinya. Ini menggunakan jadwal berbasis kertas untuk produksinya. Penulis kemudian melakukan penelitian tentang sistem perencanaan produksi dan sistem pengendalian material. Penulis melakukan penelitian kuantitatif dan melaksanakan eksperimen pada pengumpulan datanya. Penulis membuat aplikasi menggunakan program NetBeans 8.2 dan menambahkan server database dengan skrip JAVA yang disebut Mysql. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk membuat suatu sistem yang dapat mempermudah dalam melakukan perencanaan produksi dan pencatatan stok.