Tujuan penelitian ini untuk mengetahui penggunaan Lembar Kerja Peserta Didik (LKPD) dalam meningkatkan hasil belajar peserta didik tentang materi operasi hitung aljabar peserta didik kelas VII SMPN 8 Purwakarta. Subjek penelitian adalah peserta didik kelas VII SMPN 8 Purwakarta semester ganjil tahun pelajaran 2021/2022 sebanyak 32 peserta didik. Objek penelitian ini adalah hasil belajar peserta didik yang diperoleh dengan tes hasil belajar. Data yang diperoleh dianalisis dengan analisis statistik deskriptif. Penelitian ini dilakukan dalam dua siklus dan diawali dengan tindakan prasiklus. Setiap siklusnya dilakukan kegiatan perencanaan, tindakan, observasi, dan refleksi. Berdasarkan tindakan tersebut diperoleh hasil penelitian menunjukan bahwa pada Pra Siklus nilai rata-rata 69,14. Pada Siklus I nilai rata-rata 76,57 dan pada siklus II menjadi 81,57. Ketuntasan belajar dengan nilai KKM sebesar 75, pada Pra Siklus ketuntasan klasikal 37,50%, pada Siklus I ketuntasan klasikal menjadi 65,63% dan Siklus II menjadi 81,25%. Respon peserta didik terhadap penggunaan LKPD yang awalnya dari layak menjadi dangat layak serta pembelajaran juga masuk kategori baik. berdasarkan hal tersebut dapat disimpulkan bahwa penggunaan LKPD dapat meningkatkan hasil belajar peserta didik tentang materi operasi hitung aljabar peserta didik kelas VII SMPN 8 Purwakarta.