Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini dilakukan karena terdapat temuan permasalahan bahwa Ikatan Pemuda Girikusuma (IPMA) yang memiliki program edukasi berupa taman belajar ingin menambah media pembelajaran dalam bentuk boardgame. Namun kendala selama ini yang dialami oleh IPMA adalah minimnya pengetahuan para pengurus IPMA terkait dengan desain grafis. Tujuan dari kegiatan ini adalah memberikan pengetahuan dan keterampilan kepada pengurus IPMA agar mampu membuat desain grafis, khususnya dalam membuat boardgame sebagai alternatif media pembelajaran. Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini akan dilaksanakan dengan menggunakan metode penyuluhan melalui beberapa tahapan. Metode penyuluhan merupakan metode yang tepat karena jumlah peserta dalam kegiatan ini mencapai 20 orang, sehingga perlu dilakukan ceramah. Selain itu, kegiatan ini juga dilakukan praktek secara kelompok untuk melakukan evaluasi terhadap materi yang sudah disampaikan. Hasilnya peserta mampu untuk membuat desain boardgame dengan konsep masing-masing dan desain boardgame tersebut dicetak sebagai contoh desain boardgame yang nantinya dapat ditingkatkan lagi desain maupun media cetaknya.Kata kunci : desain grafis, boardgame, taman belajar IPMA