Sering diakui bahwa pendidikan merupakan suatu bentuk investasi sumber daya manusia yang mungkin lebih penting dari investasi modal. Ditemukan dalam berbagai penelitian disejumlah negara, pendidikan memberikan sumbangan amat besar bagi pertumbuhan ekonomi. Artikel ini bertujuan membahas mengenai pendidikan karakter di Sekolah Dasar Negeri Bunigeulis yang tepatnya beralamat di Desa Bunigeulis Kecamatan Hantara Kabupaten Kuningan Provinsi Jawa Barat. Dalam program Kuliah Kerja Nyata (KKN) di bidang pendidikan ini,akan kami cantumkan dan bahas pada artikel kali ini yakni ada 3 program di bidang pendidikan seperti adanya program pengolahan sampah/daur ulang sampah menjadi suatu produk atau bisa disebut juga ecobrick, adanya program pemanfaatan lingkungan tanaman sekitar disebut program ecoprint dan yang ketiga yang kami bahas adalah program jejak impian. Ketika program ini semoga menjadi acuan bagi kami selaku mahasiswa untuk melihat seberapa kreatif dan seberapa siswa Sekolah Dasar, menangkap pengetahuan sesuai dengan aspek kognitif, untuk membangkitkan rasa semangat siswa/i dalam memperjuangkan mimpinya melalui program jejeak impian. Untuk itu dengan diadakannya program ini diharapkan adanya manfaat . Kata kunci: cita-cita, ecobrick, ecoprint, jejak impian, pendidikan