Dalam pemeliharaan bibit tanaman buah, memonitor dan pengendalian kondisi parameter dalam greenhouse menjadi sangat krusial. Metode manual yang umumnya digunakan dalam pemantauan dan pengendalian harian terhadap parameter dinilai tidak efektif dan efisien. Tujuan kegiatan ini yaitu untuk memberikan edukasi kepada dosen dan mahasiswa mengenai IoT dalam greenhouse. Metode kegiatan ini yaitu observasi, implementasi, dan evaluasi. Kegiatan ini merupakan implementasi dari sistem penyiraman ebb and flow otomatis berbasis IoT. Hasil penelitian menunjukkan sistem monitoring dapat dipantau selama 24 jam melalui aplikasi berbasis web yaitu AMOR S-FARM dan penyiraman ebb and flow dapat meningkatkan efisiensi pemeliharaan bibit tanaman buah di dalam greenhouse karena sistem kendali bekerja secara otomatis dengan baik sehingga menghemat tenaga dan waktu dalam pemeliharaan bibit.