Narkoba merupakan bahan atau zat yang jika dikonsumsi akan berdampak pada tubuh khususnya syaraf pusat atau otak. Sebenarnya, Narkoba punya peran luar biasa pada bidang medis dan dapat juga memberi dampak buruk yang luar biasa bila disalahgunakan, perubahan kejiwaan serta kematian yang disebabkan oleh overdosis atau komplikasi penyakit. Saat ini dibutuhkan media yang dapat membantu kinerja BNN Kota Tangerang dalam mendiagnosa. Tujuan penelitian ini untuk meneliti dan membantu memecahkan masalah yang dihadapi BNN Kota Tangerang dalam mendiagnosa akibat penyalahgunaan. Sistem pakar yang dirancang berbasis web dengan penalaran menggunakan metode inference engine forward chaining. Hasil dari penelitian ini adalah system yang dapat digunakan untuk mendiagnosa akibat penyalahgunaan narkoba.