Madrasah diniyah merupakan pelengkap dari sekolah formal untuk meningkatkan nilai keagamaan pada siswa. Tujuan dari madrasah diniyah untuk memberikan pengetahuan agama Islam terhadap anak didik yang merasa kurang menerima pelajaran agama. Tujuan Penelitian ini ialah ingin mengetahui Implementasi kegiatan Madin sebagai upaya menumbuhkan nilai karakter religius pada siswa MI Al Ma’had An Nur Sewon Bantul Yogyakarta, Metode penelitian yang peneliti gunakan dalam karya tulis ini ialah kulalitatif atau penelitian lapangan dengan teknik pengumpulan data menggunakan observasi, wawancara dan dokumentasi untuk menggali lebih dalam data-data atau informasi yang diperoleh di lapangan terkait topic yang diangkat. Hasil penelitian menunjukkan dalam pelaksanaan, madrasah fokus pada Ubudiyah, Akidah, Akhlak dan Kitabah dengan menggunakan kurikulum yang sudah ditentukan sesuai kebutuhan siswa dan tahap-tahap yang sudah direncanakan. Prinsip pembelajaran dari kegiatan madrasah diniyah ini menerapkan yaitu 30% teori dan 70% praktek dengan menggunakan metode dan pengelolaanya sesuai kebutuhan siswa.