Literasi keuangan berbasis digital ini berpengaruh pada perkembangan dunia teknologi khususnya pada digitalisasi pemasaran, dimana pengaksesan pada sumber daya digital menjadi peranan yang cukup meyakinkan bagi partisipasi sosial dan ekonomi khususnya bagi pelaku usaha mikro, kecil dan menengah (UMKM). Tujuan dilaksanakan pengabdian ini yaitu untuk mengedukasi para produsen. Kegiatan sosialisasi kepada pelaku UMKM dilakukan di Desa Sukaratu. Kabupaten Serang-Provinsi Banten. Metode yang digunakan diantaranya adalah observasi dan sosialisasi dengan bantuan pedoman wawancara. Hasil yang didapatkan bahwa tantangan yang hadapi produsen menjadi pelajaran yang didapat ke dalam inisiatif inklusi digital, yang memungkinkan untuk mengatasi hambatan dan menciptakan dampak yang berkelanjutan. Fleksibilitas, kemampuan beradaptasi, dan pemahaman yang mendalam tentang masyarakat yang dilayani adalah kunci untuk mengembangkan strategi yang efektif yang mendorong akses yang adil, literasi digital, dan peluang untuk inklusi digital sehingga dapat meningkatkan produktivitas serta dapat mengembangkan inovasi, kreatifitas maupun kualitas usaha yang dimilikinya yang dapat memberikan nilai jual dan nilai saing untuk meningkatkan usahanya. Demikian pelaku UMKM diharapkan dapat mengikuti kegiatan-kegiatan pengembangan usaha melalui media digital, salah satunya adalah media social sehingga UMKM yang ada di desa Sukaratu Kecamatan Cikeusal dapat ditingkatkan dalam menumbuhkan perekonomian masyarakat desa.