Pada era milenial, olahraga sudah menjadi gaya hidup dan trend untuk masyarakat sebagai pengerat pergaulan. Pembinaan dan pengembangan olahraga diharapkan mampu meningkatkan kualitas individu yang mengarah pada kesegaran jasmani, untuk membentuk karakter, sikap, dan mental. Untuk mencapai misi peningkatan prestasi olahraga maka perlu diadakan sosialisasi olahraga dengan tujuan memberikan pengetahuan dan pengalaman untuk para pelaku olahraga. Di Indonesia terutama di Pondok Pesantren Lontar Surabaya, olahraga ini adalah olahraga baru yang perlu di kembangkan. Metode pelaksanaan dalam Pengabdian kepada Masyarakat ini meliputi 4 tahapan, yakni (1) Persiapan/Perencanaan, (2) Survei Kebutuhan, (3) Pelaksanaan, (4) Evaluasi. Proses kegiatan pengenalan olahraga pentanque dibuat dan dikemas semenarik mungkin melalui sosialisasi olahraga pentanque kepada santri Pondok Pesantren Lontar Surabaya.