Banyak pelaku Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) yang belum sepenuhnya memahami konsep-konsep dasar dalam penghitungan biaya produksi, termasuk kelompok UMKM binaan Usaha Peningkatan Pendapatan Keluarga (UP2K) Jatibening. Apabila biaya produksi tidak dihitung dengan benar, maka UMKM tidak akan dapat menentukan harga jual dengan efektif. Solusi dari persoalan yang dihadapi oleh mitra UMKM, tim pengabdian akan melakukan pelatihan dan pendampingan mitra UMKM dalam menentukan biaya produksi yang efisien. Program pengabdian kepada masyarakat ini didanai oleh Direktorat Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (DPPM) Kementerian Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi (KemdiktiSaintek) Republik Indonesia melalui Hibah BIMA skema Pemberdayaan Kemitraan Masyarakat tahun pendanaan 2025. Mitra UMKM sangat antusias dalam mengikuti kegiatan. Berdasarkan hasil evaluasi, terdapat peningkatan pengetahuan UMKM dalam penghitungan biaya produksi. Harapannya, jika biaya produksi bisa ditekan tanpa mengorbankan kualitas, UMKM bisa menjual produk dengan harga yang lebih kompetitif, meningkatkan keuntungan, dan bertahan di tengah persaingan pasar.