Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengetahui pengaruh antara pengendalian internal dan integritas karyawan terhadap pencegahan kecurangan (fraud) secara simultan maupun parsial. Penelitian dilakukan pada karyawan PT. Bank KEB Hana Indonesia Wilayah Jakarta dengan populasi sebesar 250 orang dan ditetapkan sampel dengan rumus slovin dengan batas toleransi kesalahan 10% sebanyak 71 orang sampel. Teknik pengambilan sampel dilakukan dengan metode probability sampling dengan teknik simple random sampling. Teknik pengambilan data dilakukan dengan menggunakan instrumen penelitian dalam bentuk kuesioner. Data yang terkumpul diolah dengan aplikasi IBM Statistics SPSS v.24 menggunakan metode statistik analisis regresi berganda. Hasil dari penelitian ini menunjukkan bahwa pengendalian internal, integritas dan pencegahan kecurangan (fraud) pada PT. Bank KEB Hana Indonesia wilayah Jakarta cukup baik ditunjukkan dengan hasil instrumen penelitian yang banyak jawaban setuju. Terdapat pengaruh yang signifikan antara pengendalian internal dan integritas karyawan terhadap pencegahan fraud. Secara simultan, terdapat pengaruh antara pengendalian internal dan integritas karyawan pada pencegahan fraud. Variabel independen yaitu pengendalian internal dan integritas karyawan menjelaskan variabel dependen atau pencegahan fraud sebanyak 87,7%, dan 12,3% dijelaskan oleh variabel lain diluar penelitian ini.