Dinas Pemberdayaan Perempuan, Perlindungan Anak, Pengendalian Penduduk dan Keluarga Berencana (DP3AP2KB) Kota Tangerang memiliki tiga bidang utama, yaitu pemberdayaan perempuan, pemenuhan hak anak, dan pengendalian penduduk serta keluarga berencana. Pusat Pembelajaran Keluarga (PUSPAGA), sebagai bagian dari DP3AP2KB, fokus pada pemberian layanan dan dukungan kepada masyarakat. Puspaga ini telah mengalami peningkatan produktivitas dan work engagement di kalangan para pekerjanya dalam tiga bulan terakhir. Tujuan pengabdian ini adalah untuk meningkatkan produktivitas dan work engagement pegawai Puspaga melalui intervensi psikoedukasi dan penguatan dukungan sosial. Metode yang digunakan dalam pengabdian ini melibatkan psikoedukasi dan penguatan dukungan sosial, serta pengumpulan data melalui kuisioner pada pre-test dan post-test menggunakan alat ukur UWES-9 (Utrecht Work Engagement Scale). Subjek penelitian terdiri dari empat orang, termasuk psikolog, konselor, dan tenaga administrasi. Intervensi dilakukan dalam dua sesi selama enam hari, mulai dari 21 hingga 30 April 2025. Pada sesi pertama, peserta dikenalkan dengan alat untuk membuat konten, dan pada sesi kedua, mereka diajarkan cara mengaplikasikan Canva, Instagram, dan Inshoot. Hasilnya menunjukkan peningkatan signifikan dalam produktivitas dan work engagement pegawai, dengan nilai pre-test sebesar 31,5 dan nilai post-test 49,3. Peningkatan ini mengindikasikan bahwa dukungan sosial dapat memperkuat inisiatif pegawai untuk mengembangkan Puspaga melalui konten psikoedukasi di media sosial. Rekomendasi untuk pengabdian selanjutnya adalah untuk mendalami lebih lanjut mengenai authenticity pada remaja dan pencegahan dini dalam penggunaan media social.