Terbentuknya teori keperawatan Nola J. Pender dikarenakan adanya pergeseran paradigma yang terjadi dalam pemberian pelayanan kesehatan. Perubahan paradigma inilah yang menjadikan perawat sebagai posisi kunci dalam berbagai peran dan fungsinya dalam melakukan pelayanan kesehatan. Dengan demikian, adanya promosi dan preventif kesehatan yang cenderung dilakukan dan diupayakan oleh perawat melahirkan sebuah teori dan model konseptual dari Nola J. Pender yaitu Health Promotion Model. Model ini mengintegrasikan teori nilai harapan (Expectancy-Value) dan teori kognitif sosial (Social Cognitive Theory) dalam perspektif keperawatan manusia dilihat sebagai fungsi yang holistik. Pender menerbitkan A Conceptual Model for Preventive Health Behavior sebagai dasar untuk mempelajari bagaimana individu-individu membuat keputusan untuk pelayanan kesehatan bagi diri mereka masing-masing dalam sebuah konteks keperawatan. Health Promotion Model yang disampaikan oleh Nola J. Pender merupakan teori keperawatan yang masih bersifat abstak dengan cakupan yang masih luas. Dimana latar belakang Pender dalam bidang keperawatan, psikologi, dan pendidikan membimbingnya dalam menggunakan sudut pandang keperawatan yang holistik, psikologi sosial, dan teori pembelajaran sebagai pondasi untuk Health Promotion Model/HPM. Dalam Health Promotion Model ini manusia mampu menilai perkembangan sebagai suatu nilai positif dan mencoba mencapai keseimbangan antara perubahan dan stabilitas. Manusia akan secara aktif mengatur perilakunya dan melakukan perubahan perilaku dengan harapan mendatangkan keuntungan bagi dirinya Sedangkan dalam model revisi Health Promotion Model, Pender berasumsi bahwa individu terdiri dari biopsikososial yang berinteraksi secara terus menerus dengan lingkungan. Profesional kesehatan menjadi bagian dari lingkungan interpersonal yang berpengaruh terhadap manusia sepanjang hayatnya. Perubahan perilaku dipengaruhi oleh pembentukan konsep diri manusia dan lingkungannya .