Buah Jeruk Siam Kintamani merupakan salah satu komoditas unggulan yang memiliki variasi kualitas rasa yang signifikan. Oleh karena itu, diperlukan suatu alat yang dapat membantu pengguna dan calon konsumen, dalam mengenali kualitas rasa buah dengan cepat dan akurat. Metode GLCM digunakan untuk mengekstraksi fitur tekstur dari citra buah Jeruk Siam Kintamani, sementara algoritma K-NN akan memproses fitur-fitur tersebut untuk mengklasifikasikan kualitas rasa buah. Pendekatan UCD diterapkan dalam pengembangan aplikasi untuk memastikan bahwa antarmuka pengguna dirancang dengan mempertimbangkan kebutuhan dan preferensi pengguna akhir. Pengujian usability testing dan uji akurasi algoritma Gray Level Co – Occurrence Matrix (GLCM) dan K – Nearest Neighborts (KNN) dilakukan, dengan memanfaatkan hasil pengujian usability, serta akurasi algoritma pengenalan kualitas rasa. Hasil dari penelitian ini memiliki hasil tingkat usability sangat baik, dalam masing – masing aspek yang di uji, yaitu aspek learnability sebesar 80%, efficiency 83%, hasil nilai skor system usability scale (SUS) sebesar 86,3%, dan error defective rate sebesar 14% kemudian dikatakan valid serta reliabel, serta sudah baik dan dapat diterima oleh pengguna aplikasi ini.