Kehadiran buku teks multimoda merupakan suatu keniscayaan dalam proses belajar mengajar saat ini. Oleh karena itu, kemahiran guru dalam menguasai pembacaan terhadap buku teks tersebut menjadi sangat vital demi mengoptimalkan pengajaran dan pembelajaran di kelas. Pengetahuan dan keterampilan inilah yang dibangun dan dilatih bagi dua puluh guru penggerak, yang merupakan guru bahasa Inggris pada jenjang Sekolah Menengah Pertama, di wilayah Bali. Untuk mengidentifikasi pengetahuan dan pemahaman guru-guru terhadap konsep teks multimoda digunakan kuesioner sebelum pelatihan dimulai dan dilakukan evaluasi, dalam bentuk tes, setelah kegiatan berakhir. Moda pelatihan PkM ini bersifat hibrida, yang menggabungkan pelatihan tatap muka kepada para guru di awal pertemuan, dan diikuti oleh serangkain pelatihan tatap maya, serta diakhiri dengan penugasan yang bersifat project-based. Dengan adanya pelatihan yang diberikan, diharapkan guru penggerak di wilayah Bali dapat memaknai teks multimoda dengan benar dan mengajarkannya dengan menarik kepada para siswa.