Industri perhotelan dan pariwisata merupakan salah satu sektor yang memiliki kontribusi signifikan terhadap perekonomian Indonesia. Dengan keberagaman budaya, alam, dan potensi wisata yang melimpah, Indonesia menawarkan peluang besar bagi pengembangan karier di bidang ini. Namun, masih terdapat kesenjangan antara potensi yang ada dan pengetahuan serta keterampilan yang dimiliki oleh generasi muda, terutama di tingkat pendidikan menengah. Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Rex Mundi, Jakarta, merupakan salah satu lembaga pendidikan yang berkomitmen untuk mempersiapkan siswa-siswinya agar siap terjun ke dunia kerja. Kegiatan ini diharapkan siswa/si memahami pentingnya wawasan dan pengetahuan terkait industri perhotelan dan pariwisata. Hal ini menjadi tantangan tersendiri, mengingat perubahan yang cepat dalam industri ini serta kebutuhan akan profesional yang kompeten. Melalui kegiatan PKM yang bertema “Elevating Insight and Knowledge through Hospitality and Tourism Workshop”, kami bertujuan untuk memberikan pemahaman yang lebih mendalam mengenai berbagai aspek yang terkait dengan perhotelan dan pariwisata. Berdasarkan perhitungan hasil kuesioner yang di berikan kepada peserta sebanyak 56 orang untuk seluruh materi maka katagori Edukatif (Kegiatan Abdimas bermanfaat dan menjawab kebutuhan Peserta) hasil rata-rata kuesioner adalah sebesar 3,82, Objektif (Materi yang disampaikan sesuai dengan kondisi dan masalah yang dihadapi peserta) hasil rata-rata kuesioner sebesar 3,69, Akuntabel (Materi disampaikan dengan jelas dan dapat dipahami oleh peserta) hasil rata-rata kuesioner sebesar 3,73%, Transparan (Peserta dilibatkan secara aktif dalam pelaksanaan kegiatan) hasil rata-rata kuesioner sebesar 3,71%.