Informasi yang tepat didapat dengan pengelolahan data. Informasi dibutuhkan oleh organisasi dalam rangka mengambil keputusan bisnis yang tepat. Pembekalan terkait pengolahan data penting bagi siswa Sekolah Menengah Kejuruan(SMK), untuk mendukung kinerjanya ketika di Industri. Pelatihan Microsoft Office Excel untuk pengolahan data dapat menjadi salah satu strategi mempersiapkan siswa SMK untuk memasuki dunia industri. Pada kegiatan ini, mitra dari pelatihan pelatihan Microsoft Office Excel untuk pengolahan data adalah siswa SMK ROSMA KARAWANG. Kegiatan ini diawali dengan pre-test yang digunakan untuk mengukur kemampuan siswa. Kemudian dilanjutkan dengan penjadwalan dengan mitra, penyiapan materi yang didasarkan pada hasil pre-test, pelaksanaan dan diakhiri dengan evaluasi capaian pembelajaran. Hasil kegiatan ini, siswa mampu untuk mengolah data dengan berbagai rumus menggunakan Microsoft Office Excel. Kegiatan ini memberikan dampak yang baik untuk peningkatan kompetensi lulusan dan kualitas SMK ROSMA KARAWANG