Hak asasi manusia adalah hak yang diberikan tuhan kepada manusia sejak lahir. Hak untuk pendidikan yang layak adalah salah satu dari banyak hak asasi manusia. Perlindungan hak asasi manusia, terutama di bidang pendidikan, diperlukan agar hak asasi manusia di Indonesia dapat diterapkan dengan benar. Tujuan dari perlindungan hak asasi manusia dibidang pendidikan adalah untuk mencegah pelanggaran hak asasi manusia di bidang pendidikan, seperti munculnya kekerasan dilingkungan sekolah, yang memiliki konsekuensi negatif, salah satunya adalah munculnya kekerasan baik secara verbal maupun fisik. Sepanjang tahun 2022, tindak kekerasan di lingkungan sekolah semakin meningkat. Bahkan dengan arus informasi yang cepat, kasus kekerasan juga sering terjadi secara online. Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini dilakukan dengan menyampaikan kebijakan dari pemerintah dalam upaya mencegah dan menanganni kekerasan di lingkungan sekolah.