Teknologi informasi dan internet berperan penting dalam kehidupan manusia, diantaranya aplikasi berbasis web e-commerce yang populer di berbagai negara. Di Indonesia, rumah kost menjadi kebutuhan utama, dengan harga terjangkau, namun pencarian dan reservasi rumah kost masih menimbulkan masalah. Pemilik kost sering menggunakan cara konvensional seperti mencetak brosur atau pamflet untuk beriklan, menyulitkan calon penyewa luar daerah. Variasi harga sewa dan perbedaan harga untuk periode waktu tertentu juga menjadi kendala pemilik kost. Mengatasi masalah ini dirancang e-commerce penyewaan kamar indekos berbasis web berteknologi PERN-Stack. Aplikasi memberikan kemudahan pengguna dalam mencari dan memesan rumah kost. Pemilik kost mendapatkan mempromosikan rumah kost mereka. Dan masyarakat dengan mudah mencari dan memesan rumah kost sesuai kebutuhan. Penelitian ini menciptakan aplikasi yang bermanfaat dan efisien dalam membantu masyarakat mencari tempat tinggal sementara yang nyaman.