Penelitian ini bertujuan untuk meningkatkan penguasaan mufradat peserta didik kelas VII MTs Al Hidayah Bulango Timur setelah menerapkan metode Inside Outside Circle. Penelitian ini menggunakan jenis penilitian tindakan kelas (PTK) dengan teknik analasis data kualitatif, dimana data yang diperoleh dari hasil observasi dan tes akan dijelaskan serta disimpulkan. Hasil penelitian sebelum diterapkan metode Inside Outside Circle dengan menggunakan soal pre test menunjukkan bahwa penguasaan mufradat peserta didik kelas VII MTs Al Hidayah Bulango Timur masih sangat rendah dan belum memenuhi standar kriteria ketuntasan minimal (KKM) yaitu 73. Peserta didik kelas VII MTs Al Hidayah Bulango Timur yang berjumlah 11 orang belum mencapai kriteria ketuntasan yang ditentukan, dengan hasil persentase ketuntasan yang diperoleh yaitu 0% dan hasil persentase tidak tuntas 100%. Setelah metode Inside Outside Circle di terapkan dalam pembelajaran, penguasaan mufradat peserta didik kelas VII MTs Al Hidayah Bulango Timur meningkat. Pada tahap siklus I, persentase ketuntasan penguasaan peserta didik melalui post test siklus I meningkat, dari 0% meningkat menjadi 45%, persentase nilai tidak tuntas dari 100% mengalami penurunan menjadi 54%. Adapun pada tahap tindakan siklus II, persentase ketuntasan peserta didik dari hasil post test siklus II mengalami peningkatan dari 45% meningkat menjadi 63%, persentase nilai tidak tuntas menurun dari 54% menjadi 36%. Sedangkan pada tahap tindakan siklus III, persentase ketuntasan yang diperoleh meningkat dari 63% menjadi 90%, dan persentase nilai tidak tuntas menurun dari 36% menjadi 9%. Berdasarkan pembahasan diatas, maka dengan menerapkan metode Inside Outside Circle pada pembelajaran bahasa Arab dapat meningkatkan penguasaan mufradat peserta didik kelas VII MTs Al Hidayah Bulango Timur