Kebutuhan masyarakat perkotaan saat ini adalah tersedianya bahan makanan yang praktis, yaitu yang bersifat ready to cook (siap untuk dimasak) dan ready to eat (siap untuk dimakan). Ready to cook artinya hanya membutuhkan sedikit waktu untuk menyiapkan dan menghidangkannya. Daging ayam merupakan sumber protein berkualitas tinggi serta memiliki kandungan asam lemak yang lengkap. Hal ini disebabkan karena asam lemak komponen penyusunnya yang menyerupai komponen penyusun protein dalam tubuh manusia. Daging yang biasa dikonsumsi masyarakat tidak semuanya dipasarkan dalam bentuk segar, ada juga yang sudah dalam bentuk daging olahan. Proses pengolahan menggunakan panas paling banyak dilakukan dalam proses pengolahan daging. Perlakuan pemanasan dapat merusak asam-asam lemak bahan pangan hasil ternak yang mengakibatkan penurunan nilai gizi suatu protein. Bakso merupakan salah satu pangan tradisional asli Indonesia, yang dibuat dari daging ayam, sapi atau ikan, tepung dan bumbu yang dibentuk menjadi seperti bola dan direbus. Bakso merupakan salah satu pangan favorit dan dapat diterima disemua kalangan sosial di Indonesia, diproduksi secara besar-besaran oleh industri, dikemas secara vakum dan dijual dalam kondisi beku di swalayan. Bakso juga merupakan makanan khas dibeberapa negara dengan nama lokal yang berbeda seperti Bebola di Malaysia, Kung-Wan di Thailand, Koefte di Turki, Nem-nuong di Vietnam, Kofta di India, Konigseberger klopse di Jerman dan Polpette di Italia.