Di Era Globalisasi ini, Tehknologi Informasi dewasa ini semakin pesat, sebagian besar kegiatan manusia menfaatkan tehknologi. Bagian yang penting dalam Keberhasilan pembangunan terutama pelayanan publik terletak di desa yang berhubungan langsung dengan masyarakat. Bentuk pengelolaan pelayanan terkait dengan tehnologi informasi berupa pembuatan website Desa yang digunakan dengan bertujuan sebagai media informasi desa dan pengenalan potensi desa. Kegiatan dalam pengabdian ini melalui cara pendampingan pembuatan website desa, pengisi website dengan profil serta potensi desa. Hasil kegiatan pendampingan pembuatan website desa yaitu terciptanya website desa yang bisa digunakan oleh staff desa yang digunakan sebagai media informasi dan pengenalan potensi desa Sambirejo.