Salah satu aspek yang belum tersentuh adalah optimalisasi media sosial sebagai sarana dakwah dan informasi dengan menggunakan pemanfaatan internet khususnya website sehingga dapat diakses oleh masyarakat dengan lebih mudah. Adapun keterkaitannya dengan dakwah, peran media sangat penting dan strategis dalam upaya penyampaian dakwah, karena media mampu mengakses informasi dengan cepat dan tidak mengenal batas ruang dan waktu. Adapun permasalahan mitra adalah masih kurangnya wawasan mitra terutama tentang pemanfaatan media berbasis teknologi informasi dan komunikasi dalam mengoptimalkan dakwah secara digital, dan masih terbatasnya produk teknologi informasi yang digunakan, sehingga melalui kegiatan pengabdian masyarakat ini akan diwujudkan tersedianya website untuk dakwah digital. Hasil dari kegiatan pengabdian masyarakat ini adalah Sosialisasi dengan materi tentang konsep media digital telah dilakukan dengan diikuti oleh 12 orang peserta. Para peserta ini diharapkan dapat mengawal dan ikut terlibat aktif dalam pengelolaan dan pengawasan website PCM Bangsalsari yang dibuat. Perancangan dan pembuatan website PCM Bangsalsari menghasilkan webiste yang dibuat menggunakan CMS WordPress dan dapat diakses melalui URL atau alamat https://pcmbangsalsari.com/. Pelatihan dan Pendampingan Keterampilan penggunaan dan pengelolaan dilakukan secara daring melalui ruang virtual zoom. Jumlah peserta 9 orang. 3 aspek uji utama yang menjadi fokus dalam pengelolaan website yaitu membuat postingan, edit dan desain, dan troubleshooting. Hasil uji menunjukkan bahwa 89% menguasai keterampilan posting, 56% menguasai keterampilan desain grafis, dan 22% menguasai keterampilan troubleshooting.