Anak sekolah dan jajanan adalah dua hal yang tidak dapat dipisahkan. Jajanan dapat mendukung tumbuh kembang anak secara optimal dengan syarat memenuhi gizi, sehat, dan aman dikonsumsi sesuai kebutuhan anak. Namun tidak jarang jajanan yang dikonsumsi oleh anak saat ini kandungan gizinya kurang dan tidak sehat sehingga berdampak terhadap kesehatan anak seperti diare, keracunan, dan dalam jangka waktu panjang terjadi gizi buruk. Perilaku jajan pada anak tidak dapat dihindari, salah satu faktor yang mempengaruhinya adalah minimnya pengetahuan untuk mengenali jajanan yang sehat dan aman. Fenomena tersebut perlu disikapi dengan menyiapkan pengetahuan tentang jajanan sehat untuk anak agar nantinya dapat memilih makanan yang boleh dan tidak boleh dikonsumsi. Peningkatan pengetahuan pada anak tentang jajanan sehat dapat diberikan melalui kegiatan edukasi sehingga bisa diterapkan dalam kehidupan sehari-hari. Metode yang digunakan dalam kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini adalah memberikan edukasi tentang jajanan sehat melalui video yang dikombinasi dengan ceramah dan simulasi dengan food model. Hasil dari kegiatan ini didapatkan adanya peningkatan pengetahuan sebelum dan sesudah dilakukan edukasi kesehatan berdasarkan nilai median. Hasil pengabdian kepada masyarakat ini diharapkan dapat menjadi pedoman dalam pembentukan perilaku hidup bersih dan sehat di tatanan sekolah yang akan menghasilkan generasi tangguh.