Beberapa warga desa Trebungan, Taman Krocok memiliki daun sirih sebagai tanaman budidaya yang ditanam didalam pot-pot kecil hal ini dikarenakan daun sirih dapat tumbuh subur dan merambat dimana saja. Salah satu potensi dari tanaman ini adalah dapat dijadikan hand sanitizer. Hand sanitizer adalah cairan atau gel pembersih tangan, biasanya digunakan untuk mengurangi patogen pada tangan. Pembersih tangan biasanya mengandung alkohol, yang dapat membuat tangan kering dan kasar serta menyebabkan dehidrasi kulit. Untuk menghindarinya, sebaiknya ganti bahan kimia (seperti alkohol) dengan bahan alami. Daun sirih mengandung senyawa antibakteri yang tersusun dari turunan fenol sehingga dapat dimanfaatkan sebagai handsanitizer. Daun sirih juga mengandung berbagai macam komponen kimia, antara lain minyak atsiri, tanin, polifenol, dan steroid. Pada kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini dilakukan pembuatan hand sanitizer dari ekstrak daun sirih merah yang kemudian disosialisasikan dan dibagikan kepada warga Desa Trebungan sebagai upaya untuk mencegah penyebaran viris Covid-19 di daerah tersebut.