ABSTRAK KKNT atau Kuliah Kerja Nyata Tematik merupakan suatu kegiatan atau pendidikan yang diperoleh saat masa kuliah, pendidikan ini diberikan dengan cara memberi mahasiswa pengalaman belajar hidup dilingkungan masyarakat yang terletak diluar kampus. Teknologi merupakan sarana menyeluruh untuk menyediakan barang-barang yang diperlukan bagi pembangunan pedesaan melalui pemberdayaan masyarakat di berbagai sektor yang didukung oleh penerapan dan pengembangan teknologi tepat guna. Pemilihan teknologi tepat guna yang dapat dikembangkan di Desa Manang adalah pengelasan metode SMAW (Shielded Metal Arc Welding). Setelah dilakukanya observasi, permasalahan yang sering terjadi di desa Manang yakni masih kurangnya kesadaran mengenai kebersihan lingkungan di sekitar. Hal ini diperlihatkan dengan banyaknya sampah yang menumpuk pada aliran sungai serta dipinggir jalan sekitar. Kegiatan KKNT ini lebih mengedepankan pada pembuatan produk teknologi tepat guna yang bertujuan untuk menangani masalah sampah yang berada dialiran sungai kali tumpuk dan mengatisipasi keamanan kolam dari anak anak PAUD dan TK sehingga memudahkan kegiatan masyarakat. Kegiatan ini berupaya untuk memudahkan masyarakat dalam hal melestarikan lingkungan sekitar serta memberikan solusi dari permasalahan sampah agar terciptanya lingkungan bersih dan sehat di desa Manang. Kata Kunci : KKN Tematik , Sampah , Pengelasan , Las SMAW, Teknologi, Teknologi Tepat Guna