Pengabdian kepada Masyarakat dilakukan di Desa Sukasari bertujuan untuk meningkatkan keterampilan Guru dan Siswa dalam menggunakan aplikasi SMART School yang dilakukan pada tanggal 7 & 8 Juli 2022 dengan jumlah peserta sebanyak 23 Orang. Kegiatan Pengabdian dibagi menjadi dua tahap yaitu : Seminar dan Workshop dilakukan selama dua hari dan Pendampingan dilakukan selama empat hari untuk mendampingi guru dalam menyiapkan materi ajar, Latihan Soal, Penggunaan Google Classroom dan membuat Video pembelajaran sedangkan pendampingan terhadap Siswa untuk mengarahkan siswa dalam mencari materi ajar dan cara menyelesaikan tugas mandiri dalam bentuk Video youtube atau media lainnya yang disesuaikan dengan gaya belajar siswa. Setelah kegiatan pendampingan, hasil karya Guru dan Siswa dalam bentuk PPT (17 buah) dan Video youtube pembelajaran (21 buah). Hasil survei menunjukkan capaian keterampilan dalam membuat bahan presentasi menggunakan powerpoint (PPT), Membuat Video Youtube Pembelajaran dan Cara menggunakan fasilitas aplikasi Google Classroom setiap peserta mempunyai keterampilan yang berbeda-beda ( Sangat Kurang Terampil 7%, Kurang Terampil 17%, Terampil 46% dan Sangat Terampil 30%). Pencapaian Keterampilan guru dan siswa 76% dalam menggunakan powerpoint, membuat video youtube, dan menggunakan Google Classroom menunjukkan relevansi topik pengabdian dengan kebutuhan guru dan siswa dalam melaksanakan pembelajaran online. Kedepannya dapat diadakan seminar dan workshop dengan memilih metode pembelajaran yang disesuaikan dengan kondisi peserta.