Kurangnya literasi keuangan di kalangan masyarakat terutama pada siswa, menunjukkan perluasan kesenjangan dalam pemahaman keuangan yang sehat. Hal ini dapat membuat pengeluaran yang tidak efektif dan kurangnya pencatatan transaksi sering kali menjadi penyebab utama masalah keuangan. Penelitian ini bertujuan untuk mempermudah proses pencatatan dan pengelolaan keuangan pribadi secara efektif dan mudah. Metode penelitian dalam pembuatan aplikasi “saveRP” melibatkan observasi, wawancara, literature review dan kuesioner dengan tahapan perancangan aplikasi model waterfall. Dengan menggunakan aplikasi mobile “saveRP untuk mencatat dan mengelola pengeluaran pribadi ini rata-rata sebesar 91% dari 23 responden menunjukkan bahwa aplikasi ini mendapat respon positif sebagai media yang efektif mengelola keuangan pribadi. Maka, aplikasi mobile berbasis Android ini menjadi salah satu cara yang efektif dalam mengelola keuangan pribadi dengan mudah.