Usaha kecil dan menengah (UKM) sekarang menjadi suatu hal yang berperan penting pada perkembangan perekonomian Indonesia. Banyak perusahaan kecil dan menengah (UKM) masih secara manual mendokumentasikan transaksi keuangan dan menyiapkan laporan keuangan untuk organisasi mereka saat ini dalam sejarah. Penelitian ini bertujuan untuk membantu dalam pengembangan sistem informasi akuntansi (SIA) untuk usaha kecil dan menengah. Penelitian tersebut memakai penelitian deskriptif kualitatif yang berfokus pada pendeskripsian data atau fakta. Temuan ini didasarkan pada data penelitian asli yang dikumpulkan di UMKM Makanan dan Minuman Manggarsari langsung di lokasi penelitiannya. Penulis memakai teknik analisis data induktif dan mengumpulkan data dari satu sumber. Hasil penelitian kualitatif adalah hasil dari pendekatan ini. Peneliti menemukan jika sistem komputer bisa menyimpan informasi lebih efektif, efisien, serta akurat untuk digunakan pemilik UMKM dalam mengambil keputusan mengenai perusahaan mereka, yang sesuai dengan temuan penelitian. Kata kunci: Sistem informasi akuntansi; Usaha Mikro Kecil dan Menengah; Keuangan; Efektif; Efisien Small and medium enterprises (SMEs) currently play an important role in Indonesia's economic growth. Many small and medium-sized enterprises (SMEs) still manually document financial transactions and prepare financial reports for their organizations at this point in history. The purpose of this research is to assist in the development of an accounting information system for small and medium enterprises. This finding is based on the original research data collected at Manggarsari SMEs directly from the field or research location. Researchers used inductive data analysis techniques and collected data from one source. The results of qualitative research are the result of this approach. Researchers found that a computer-based system can make the data storage process more effective, fast and accurate for SMEs owners to use in making decisions about their company, according to research findings. Keywords : Accounting information system; Micro small and Medium Enterprises; Finance; Effective; Efficient