Budidaya dan pemeliharaan ikan terbilang cukup rumit karena memerlukan air dengan kualitas yang selalu terjaga. Dalam hal pemberian pakan ikanpun tidak bisa dilakukan secara sembarangan, sehingga hal tersebut harus diperhatikan. Tentunya hal tersebut menjadi masalah yang sangat merepotkan karena harus melakukan pemberian pakan pada ikan, dimana biasanya para pemilik budidaya ikan ataupun yang memelihara ikan memiliki jadwal untuk pemberian pakan kepada ikannya. Pemberian pakan tersebut masih dilakukan secara manual dengan menaburkan makanan ikan ke kolam, sehingga kurang efisien. Oleh karena itu dengan membangun Sistem Pemberian Pakan Ikan Secara Otomatis Berbasis Internet of Things. Hal ini diharapkan dapat memudahkan pembudidaya dan juga orang yang memelihara ikan, sehingga dapat menghemat waktunya untuk melakukan pekerjaan lain.