Umkm memiliki peranan yang sangat krusial dalam roda perekonomian nasional, umkm merupakan pilar utama dalam perekonomian nasional. Tercatat umkm memiliki kontribusi sebesar 61.07% terhadap produk domestik bruto. Namun terdapat permasalahan dimana persaingan yang semakin ketat menyebabkan sulit bersaing dalam hal promosi dengan produk-produk lainya. Penelitian ini berfokus pada pengembangan sebuah sistem berbasis web dengan menggunakan software open source odoo, tujuan dari pembuatan website adalah untuk merancang sistem informasi penjualan bunga plastik, perkembangan teknologi internet yang sekarang sudah berkembang dengan sangat cepat hal ini berdampak pada kemudahan dalam berbagai bidang pekerjaan, sehingga pengembang web akan lebih mudah dan cepat. Tahapan dalam pengembangan sistem website ini menggunakan metodology waterfall, dan langkah-langkah metodenya yaitu metode pengumpulan data yang diperoleh dengan mempelajari, meneliti dan membaca buku,jurnal,skripsi yang berhubungan dengan pengembangan sistem. Hasil pengujian dapat disimpulkan bahwa sistem informasi umkm berbasis web dapat membantu untuk mempromosikan pelaku umkm secara online yang dapat dengan mudah di akses oleh orang awam cukup dengan mengunjungi web. Dan analisi ini menunjukan bahwa studi yang berfokus pada pengembangan sebuah sistem berbasis web berkaitan dengan daya saing bisnis pasar. Kata Kunci: Sistem Penjualan, UMKM, ODOO