Mitra Pengabdian ini adalah komunitas remaja masjid di desa Batu Belah, Kampar Riau. Karakteristik penduduk di desa ini relatif homogen. Meskipun penduduk desa cukup homogen, namun tingkat permasalahan yang dihadapi tergolong heterogen, terutama permasalahan remaja. Tingkat kriminalitas cukup tinggi. Jenis kriminalitas yang sering terjadi diantaranya: kenakalan remaja, penyalahgunaan obat-obat terlarang, pencurian, dan menurunnya motivasi sekolah bagi remaja. Selain itu fenomena yang cukup meresahkan masyarakat saat ini adalah kecanduan gadget di kalangan remaja. Permasalahan prioritas dalam kegiatan pengabdian ini adalah menyelesaikan permasalahan masyarakat non produktif di bidang peningkatan ketentraman masyarakat dan membantu fasilitas layanan sosial. Solusi permasalahan adalah menciptakan Literacy Corner. Literacy Corner adalah pojok baca yang dapat meningkatkan pengetahuan dan keterampilan literasi remaja masjid. Tujuan program ini adalah agar dapat menciptakan kondisi Desa Batu Belah sebagai Desa yang memiliki Literasi yang baik Berbasis pada Kebutuhan dan Pemberdayaan remaja masjid, sehingga tercipta remaja yang memiliki literasi yang baik. Tiga program Literacy Corner yaitu: (1) mendirikan pojok baca di desa, (2) pemilihan duta baca di desa, dan (3) Seminar Literasi Media Digital. Ketiga program tersebut sebagai salah satu solusi dalam meminimalisir permasalahan yang dihadapi oleh penduduk desa Batu Belah, Kampar Riau