Kampung Cibelut bagian dari wilayah Desa Cibogo, Cisauk-Tangerang yang masyarakatnya dulu hidup dari hasil pertanian. Namun, saat ini mereka sudah tidak memiliki lahan untuk kegiatan tersebut karena lahannya sudah dijual kepada pengembang. Kampung Cibelut dikelilingi oleh kawasan perumahan dan perkantoran yang berkembang dengan pesat. Tempe merupakan makanan khas Indonesia, dan sumber protein penting. Pemahaman masyarakat kampung Cibelut tentang tempe sebagai makanan yang sehat dan cara pembuatannya masih terbatas. Oleh karena itu, kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan masyarakat kampung Cibelut tentang tempe sebagai makanan sehat, dan cara pembuatan tempe yang higienis. Kegiatan pengabdian masyarakat ini telah berhasil dilakukan yang dihadiri oleh ketua RT, ketua tim masyarakat, dan para ibu kampung Cibelut. Pada kegiatan disampaikan informasi tentang tempe sebagai makanan sehat, dan bergizi sehingga dijuluki sebagai super food. Para peserta dibimbing secara langsung cara membuat tempe dari tahap awal hingga tahap akhir. Dengan demikian, para peserta telah dapat membuat tempe sendiri. Hal ini dapat diketahui dari gambar gambar tempe yang mereka laporkan lewat grup WhatsApp (WA) yang dibuat untuk kegiatan ini. Disarankan kegiatan ini masih perlu dilanjutkan guna membimbing beberapa peserta untuk produksi tempe skala besar. Dengan demikian diharapkan berdiri rumah tempe untuk skala bisnis sebagai usaha untuk sumber pendapatan keluarga.