Strategi keragaman produk yang dapat dilakukan oleh perusahaan salah satunya adalah dengan mengikuti trend media sosial, dimana suatu trend media sosial tersebut dapat di kenal semua kalangan sebagai target pasar dengan menghandalkan perkembangan teknologi. Tujuan penelitian ini untuk mengetahui pengaruh kualitas pelayanan, harga dan keragaman produk terhadap keputusan pembelian. Penelitian ini menggunakan jenis data kuantitatif. Sumber data menggunakan data primer. Populasi dalam penelitian ini adalah tidak diketahui dengan sampel 100 responden. Teknik accidental sampling merupakan “Teknik pengambilan sampel yang dilakukan terhadap responden yang secara kebetulan secara acak saat live streaming ketika penelitian sedang berlangsung dan tepat menjadi sumber data”. Teknik pengumpulan data menggunakan kuesioner. Analisis data menggunakan uji instrument, uji asumsi klasik, analisis deskriptif, uji instrumen, uji regresi linier berganda, uji t, uji F dan uji koefisien determinasi.. Hasil uji t menunjukkan Kualitas pelayanan tidak berpengaruh signifikan terhadap keputusan pembelian pada penjualan Toko Daster Syifa Fino di aplikasi Tiktok live streaming. Harga berpengaruh signifikan terhadap keputusan pembelian pada penjualan Toko Daster Syifa Fino di aplikasi Tiktok live streaming. Kualitas pelayanan tidak berpengaruh signifikan terhadap keputusan pembelian pada penjualan Toko Daster Syifa Fino di aplikasi Tiktok live streaming. Hasil uji koefisien determinasi (R²) untuk model ini adalah sebesar 0,503 atau 50,3% yang artinya besarnya sumbangan pengaruh independen dan sisanya 49,7% diterangkan oleh variabel lain diluar model.