Pulau Asei di Danau Sentani diberi anugerah dengan keindahan alam, sosial-budaya, seni, sejarah, dan religi yang relatif masih terjaga dengan baik. Pulau ini pun sering dikunjungi oleh para wisatawan, baik domestik maupun mancanegara. Keberagaman kekayaan sosial-budaya di Pulau Asei ini merupakan modal sosial untuk mengembangkan pariwisata di Pulau Asei dengan melibatkan masyarakat. Berbagai kegiatan pembangunan dan pengembangan di Pulau Asei selama ini tidak pernah melibatkan generasi muda. Akibatnya, kaum ini bersikap acuh tak acuh dan tidak merasa memiliki. Oleh sebab itu kegiatan pengabdian ini menganggap penting untuk melibatkan mereka dalam pengembangan pariwisata di tempat tinggal mereka, Pulau Asei. Tujuan kegiatan ini adalah menjaring sebanyak mungkin gagasan mereka dalam membangun dan mengembangkan pariwisata di Pulau Asei. Kegiatan ini merupakan kegiatan kolaborasi antara Universitas Cenderawasih, Nagoya Institute of Technology, dan Dinas Pariwisata Kabupaten Jayapura. Kegiatan diselenggarakan pada bulan April 2024 di Pulau Asei. Dengan menggunakan metode workshop, generasi muda merasa bangga dilibatkan dalam pengembangan pariwisata di Pulau Asei. Gagasan mereka seperti pengadaan tempat olahraga air dan darat, galeri seni, klinik kesehatan, pemandu wisata, papan petunjuk jalan, keterangan di sekitar objek wisata, kegiatan seni, promosi digital, dan kamar mandi yang bersih mencerminkan ekspresi futuristik yang mungkin tidak dipikirkan warga dewasa sebelumnya.