Usaha peternakan yang menguntungkan membutuhkan manajemen ternak berbasis data, sehingga peternak dapat memonitor perkembangan ternaknya. Salah satunya adalah pencatatan data ternak seperti berat badan, lingkar dada, dan data lainnya. Praktik ini sudah biasa dilakukan di peternak besar profesional, namun belum populer di kalangan peternak rakyat. Program pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk memperkenalkan penggunaan timbangan ternak digital kepada peternak domba di Dusun Cisema yang dapat mendorong peternak rakyat untuk monitor tingkat pertumbuhan ternak, mengetahui tingkat konversi pakan terhadap pertambahan berat ternak, dan menjual ternak dengan harga yang adil berdasarkan harga pasar per berat ternak. Adanya timbangan ternak di Dusun Cisema telah mendorong peternak mencatat pertambahan berat ternak secara rutin, sehingga peternak dapat melakukan observasi lebih akurat terkait perkembangan ternaknya.