Desa dengan indeks kesejahteraan masyarakat yang tinggi adalah desa dengan kualitas masyarakat yang bebas dari kemiskinan, kebodohan, sehat dalam keuanggan, merasa aman dan nyaman secara lahiriah dan batiniah. Desa dengan masyarakat berkualitas adalah Desa Mandiri dan Desa Sejahtera. Pastinya semua itu didapatkan tidak mudah, butuh banyak perjuangan dan rintangan dalam mewujudkannya. Indonesia dengan sistem pemerintahannya, memiliki peluang yang sangat besar untuk mewujudkannya. Karena otonomi daerah dapat dibangun sebagaimana kebutuhan. Oleh karena itu membutuhkan upaya yang kuat dan besar dalam mewujudkannya. Melalui program edukasi pemanfaatan limbah menjadi produk yang bermanfaat adalah salah satu cara untuk meningkatkan otonomi daerah pada bidang ekonomi. Diharapkan Masyarakat dan pemerintahan Sambongpari dapat mewujudkan Desa Mandiri dan Desa Sejahtera.