Menggali potensi daerah serta melihat permasalahan masyarakat Kabupaten Belitung Timur merupakan tujuan dari penelitian ini. Dari hasil potensi ini akan dibuat kajian maupunrekomendasi dari potensi daerah diantaranya, Pengentasan Kemiskinan, Pengelolaan Lingkungan dan Kawasan, Pengembangan. Pemetaan program dilakukan dengan metode pemetaan partisipatif dengan pendekatan pemantuan cepat (Rapid Appraisal Methods). Metode pengumpulan data dilakukan melalui wawancara terstruktur dengan kuesioner, wawancara mendalam dengan panduan pertanyaan, pengamatan, dan Focus Group Discussion (FGD). Hasil dari pemetaan program ada beberapa potensi yang bisa dijadikan sebagai program unggulan diantaranya adalah Program Sekolah Perempuan, Program Budidaya Madu serta Program pengembangan desa wisata Eks Jepang.