Tingginya tingkat kegagalan usaha baru yang dijalankan wirausaha muda menjadi salah satu permasalahan utama dalam pengembangan kewirausahaan di Indonesia. Oleh karena itu, kegiatan pengabdian masyarakat ini bertujuan memberikan pendampingan dan konsultasi terkait kelayakan bisnis bagi mahasiswa yang berencana membuka usaha rental PlayStation dan café di Sidoarjo. Dalam rangka meningkatkan kegiatan usaha ini, metode yang digunakan meliputi sosialisasi terkait pengelolaan usaha bisnis rental dan café, serta pendampingan langsung pada mahasiswa sebagai mitra dalam merancang dan memulai bisnis tersebut. Selain itu, promosi bisnis juga dilakukan melalui sosial media sebagai sarana pemasaran yang efektif. Hasil dan kegiatan pengabdian ini adalah terbentuknya usaha Rental Playstatiion dan café di Sidoarjo yang dapat berkontribusi pada pemberdayaan ekonomi local. Melalui kegiatan pengabdian masyarakat ini, mahasiswa mendapatkan solusi parakits yang berdampak positif bagi perkembangan kewirausaaan di tingkat lokal.