Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) mepunyai peran sangat penting bagi kerangka ekonomi Indonesia dalam memberikan kontribusi yang signifikan terhadap lapangan kerja dan stabilitas ekonomi. Banyak UMKM yang masih kurang siap untuk memanfaatkan media sosial secara efektif untuk pemasaran. UMKM Lang Ling Lung di Kudus berusaha memanfaatkan media sosial untuk meningkatkan kehadirannya di pasar dan mendorong pengingkatan penjualan. Pelatihan yang dipelopori oleh Tim Pengabdian kepada Masyarakat Universitas Muria Kudus ini ber tujuan membekali UMKM dengan keterampilan pemasaran digital yang dibutuhkan untuk berkembang di pasar yang semakin kompetitif. Metode yang digunakan dalam pelatihan adalah model lokakarya interaktif yang berisi materi dasar pemasaran media sosial, pengembangan strategi konten, dan teknik interaksi pelanggan. Hasil yang diharapkan melalui kegiatan pelatihan ini yang dirasakan oleh kemanfaatannya oleh UMKM, adalah meliputi pengembangan strategi pemasaran media sosial dasar, pembuatan konten atau postingan menarik di media sosial, pemanfaatan alat analitik untuk melacak kinerja pemasaran, dan pemberdayaan peserta untuk bisa berinteraksi lebih efektif dengan pelanggan.