Perpustakaan memiliki peranan penting untuk meningkatkan kualitas pendidikan. Hal tersebut menjadikan pengelolaan perpustakaan di sekolah sangat penting untuk diterapkan dengan baik. Dalam pengelolaan sebuah perpustakaan, kegiatan pencatatan koleksi merupakan hal yang sangat penting dilakukan. Selain itu, tersedianya sebuah katalog di perpustakaan akan dapat membantu pustakawan atau pengunjung dalam menemukan koleksi yang diinginkan. Pengabdian kepada masyarakat dilakukan di perpustakaan SD Negeri Pamitran dalam bentuk pendampingan pencatatan dan katalogisasi koleksi perpustakaan. Tujuan pengabdian ini adalah (1) memberikan pengetahuan tentang pencatatan dan katalogisasi koleksi, (2) memberikan keterampilan pencatatan dan katalogisasi koleksi, (3) memberikan pendampingan pencatatan dan katalogisasi koleksi perpustakaan secara digital kepada guru dan pustakawan sekolah. Metode yang digunakan dalam pengabdian masyarakat ini adalah metode Participatory Action Research (PAR). Adapun teknik pengumpulan data dalam pengabdian ini dilakukan dengan langkah kegiatan observasi, wawancara, dan kuisioner. Pengabdian ini dilaksanakan dengan tahapan yaitu (1) persiapan kegiatan meliputi koordinasi dengan pihak sekolah, pencarian relawan, sosialisasi tim pengabdian dengan relawan, dan observasi. (2) pelaksanaan kegiatan pengabdian berupa pemberian pengetahuan, keterampilan, pendampingan pencatatan dan katalogisasi koleksi kepada guru dan putakawan SD Negeri Pamitran, (3) evaluasi pengabdian dilakukan dengan membagikan kuisioner berisi survei kepuasan dan uji pemahaman pencatatan dan katalogisasi koleksi. Hasil dari pengabdian ini menunjukkan bahwa (1) pengetahuan guru tentang pencatatan dan katalogisasi koleksi meningkat 100%, (2) keterampilan guru mengenai pencatatan dan katalogisasi koleksi meningkat 100%, (3) pendampingan pencatatan dan katalogisasi menghasilkan produk berupa dokumen catatan koleksi dan katalog SD Negeri Pamitran dalam bentuk digital.