بعد أن قام الباحث بإجراء الملاحظة الأولى في المدرسة الثانوية عمر ديان، وجد الباحث الطلبة يأتون من خلفيات مدرسية ابتدائية مختلفة، وهذا الحال يؤدي إلى اختلاف قدرة التكلم لدى الطلبة. حتى إن العديد منهم يشعرون بصعوبة اتّباع النظام الذي يتطلب من الطلبة التكلم باللغة العربية. يهدف هذا البحث إلى التعرف على فعالية استخدام طريقة المحاكاة بوسيلة Display لترقية قدرة الطلبة على مهارة الكلام والتعرف على أنشطة الطلبة عند استخدام هذه الطريقة والوسيلة لترقية قدرة الطلبة على مهارة الكلام. أما منهج البحث الذي استخدمه الباحث هو المنهج التجريبي بالتصميمات التمهيدية بشكل تصميم المجموعة الواحدة. قام الباحث بالملاحظة المباشرة والاختبار القبلي والبعدي كطريقة لجمع البيانات. والنتيجة من هذا البحث هي أن استخدام طريقة المحاكاة بوسيلة Display فعال لترقية قدرة الطلبة على مهارة الكلام بعد أن وجد الباحث نتيجة اختبار Wilcoxon Signed Ranks Test تحصل على 0،000. فتدل هذه النتيجة على أن الفرض البديل (Ha) مقبول والفرض الصفري (H0) مردود لأن 0،000 أصغر من 0،05. وأنشطة الطلبة عند استخدام طريقة المحاكاة بوسيلة Display لترقية قدرة الطلبة على مهارة الكلام تقع في درجة "ممتاز". لأن بعد أن حلل الباحث البيانات بالرموز المقررة، وجد الباحث أن النتيجة تبلغ 87,5 % ، هذه تدل على أنها وقعت بين حد 81-100 %.