Media sosial telah menjadi bagian dari kehidupan anak-anak, memberikan dampak yang signifikan pada cara mereka bersosialisasi dan mengelola emosi.Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis pengaruh media sosial terhadap perkembangan sosial dan emosional siswa sekolah dasar, khususnya di SDN 5, Banyuasin III. Adapun penelitian ini dilakukan melalui metode kuantitatif dengan penyebaran kuisioner daring kepada siswa dan guru. Analisis difokuskan pada hubungan antara durasi penggunaan media sosial dengan perkembangan sosial dan emosional siswa. Hasil penelitian ini diharapkan dapat memberikan pemahaman yang lebih mendalam mengenai dampak positif maupun dampak negatif media sosial terhadap anak-anak, serta memberikan rekomendasi pada pihak sekolah dan orang tua dalam mengelola penggunaan media sosial secara bijaksana untuk mendukung perkembangan anak secara optimal.