Pengabdian Kepada Masyarakat adalah satu dari tiga bagian penting Dharma Perguruan Tinggi yang harus dilakukan oleh Perguruan Tinggi, termasuk STT HKBP. Oleh karena itu, dalam mendukung dharma ini, maka STT HKBP melakukan kegiatan PkM yang terdiri dari dosen dan mahasiswa. Dalam kegiatan ini, tim PkM menggunakan metode penelitian Kualitatif yang bersumber dari wawancara kepada responden yang dikhususkan kepada kaum ibu untuk mengetahui peran dan tanggungjawab seorang ibu di tengah keluarga. Setelah melakukan wawancara maka tim PkM melakukan pembinaan dan diskusi kepada kaum ibu. Melalui metode tersebut, ditemukan bahwa ibu merupakan sebuah tiang penyangga dalam rumah tangga yang mengusahakan agar rumah tangga terseut dapat berdiri dengan kokoh. Seorang ibu yang bertanggungjawab akan menjaga dan merawat anak-anaknya dengan baik. Oleh karena itu, kegiatan PkM ini menyimpulkan bahwa peran ibu sangat vital dalam kehidupan anak, serta menegaskan tanggung jawab mereka dalam merawat keluarga, terutama anak-anak. Temuan ini memberikan wawasan penting tentang pentingnya pemberdayaan perempuan dan dukungan terhadap peran ibu dalam masyarakat, serta implikasinya bagi pengembangan kebijakan sosial yang lebih inklusif dan responsif terhadap kebutuhan keluarga.