Pengabdian ini bertujuan untuk mendeskripsikan model pembelajaran baca tulis Al-Qur’an berbasis cinta yang di terapkan di Lembaga Pendidikan Al-Qur’an An-Nahdliyyah Surabaya. Berangkat dari kebutuhan akan metode pembelajaran yang tidak hanya menekankan pada kemampuan teknis membaca dan menulis huruf hijaiyah, tetapi juga menumbuhkan kecintaan dan kedekatan emosional peserta didik terhadap Al-Qur’an. Metode pengabdian yang digunakan adalah pendekatan kualitatif deskriptif melalui observasi, wawancara, dan dokumentasi. Hasil pengabdian menunjukkan bahwa penerapan pembelajaran berbasis cinta di LPQ An-Nahdliyyah diwujudkan melalui pendekatan personal antara guru dan santri, suasana belajar yang menyenangkan, penggunaan metode yang menyenangkan, serta penanaman nilai kasih sayang, kesabaran, dan motivasi spiritual. Strategi ini terbukti mampu meningkatkan minat, semangat, serta keterampilan baca tulis Al-Qur’an pada anak-anak. Kesimpulannya, model pembelajaran ini menjadi alternative yang efektif dalam meningkatkan kualitas pembelajaran Al-Qur’an sekaligus membentuk karakter religius peserta didik.