Minimnya pengelolaan persampahan di sekitar Kawasan Wisata Pantai Pangandaran, menyebabkan penurunan daya tarik wisata, seperti terganggunya estetika dan kenyamanan tempat wisata. Permasalahan pengelolaan sampah di Kawasan Wisata Pangandaran antara lain; minimnya pengetahuan dan kesadaran masyarakat dan pedagang dan minimnya sarana prasarana pengelolaan sampah di sekitar Kawasan. Sampah non organic yang ada belum dimanfaatkan dan hanya berakhir di TPA. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan dan kesadaran dalam pengelolaan sampah. Mitra dalam kegiatan ini adalah kelompok pelaku usaha di sekitar Kawasan Wisata Pangandaran pelaku usaha ini merupakan salah satu kontributor dalam menghasilkan sampah. Metode yang digunakan dalam kegiatan ini adalah memberikan pelatihan tentang pengelolaan sampah rumah dengan memanfaatkan bank sampah dan pemanfaatan sampah non organic menjadi produk kerajinan. Pelatihan yang dilakukan meliputi pengenalan terhadap jenis sampah, karakteristik dan dampaknya, pengenalan terhadap metode pemilahan sampah dan penanganan lanjutan, penjelasan terkait pembentukan dan pengelolaan bank sampah dan praktek pembuatan produk keterampilan dari sampah non organic. Dari hasil pre tes dan post tes diperoleh pemingkatan pengetahuan tentang pengelolaan sampah, pembuatan dan pengelolaan bank sampah dan peningkatan terhadap keterampilan pemanfaatan sampah non organic. Para peserta juga merasa puas dan bermanfaat pelatihan yang dilakukan.