Kegiatan pengabdian kepada masyarakat atau Program Kemitraan Masyarakat yang berjudul "Pengenalan Produk Olahan Ikan Budidaya pada Anak Panti Asuhan sebagai Wujud Gerakan Memasyarakatkan Makan Ikan (GEMARIKAN)" ini bertujuan untuk melaksanakan penyuluhan atau sosialisasi mengenai berbagai produk perikanan dalam mendukung gerakan GEMARIKAN kepada generasi muda, khususnya anak Panti Asuhan Arrahman Kegiatan Pengabdian ini telah dilaksanakan pada bulan November 2023 di Yayasan Panti Asuhan yang beralamatkan di Jalan Salak 1, Kramat Selatan, Kecamatan Magelang Utara, Kota Magelang, Jawa Tengah 56115. Tahapan pelaksanaan diawali dengan persiapan alat bahan, sosialisasi kepada mitra, penerapan program dan evaluasi program. Kegiatan ini mendukung program GEMARIKAN yang dicanangkan oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan. Melalui kegiatan pengabdian ini diharapkan dapat membantu memenuhi kebutuhan anak panti asuhan, baik itu berupa pengetahuan pentingnya makan ikan dan kebutuhan gizi ikaninya, serta yang terpenting dalam hal ini semoga dengan terlaksananya kegiatan pengabdian ini juga menjadi stimulus untuk dapat mempererat rasa persaudaraan antara instansi pendidikan dan yayasan.