Stunting, dan pengetahuan yang masih rendah mengenai pemanfaatan kelapa merupakan masalah utama di Desa Sidole Barat padahal daerah tersebut merupakan penghasil kelapa. Keadaan ini menjadi alasan utama pengabdian dilakukan di Desa Sidole Barat. Pengabdian dilaksanakan dalam 5 tahapan yaitu: Persiapan, Pelatihan, Penerapan teknologi, Pendampingan dan Keberlanjutan program. Kegiatan pengabdian diikuti oleh 19 peserta terdi dari ibu ibu PKK dan petani kelapa, Tahapan sosialisasi meliputi kegiatan koordinasia antara tim pengabdian dan tim pengabdian dengan mitra. Tahapan selanjutnya adalah pelatihan berupa demontrasi pembuatan VCO dan biscuit Como Flakes.Sebelumnya diberikan bantuan alat produksi. Penerapan teknologi berupa pembuatan VCO secara fermentasi anaerob dan pemanfaatan dalam pembuatan biscuit como flakes serta pemasaran menggunakan platform digital. Tahapan pendampingan berupa pelatihan dan pembimbingan hingga peserta dapat melalukan sendiri sepetrti pembuatan biscuit, pembuatan stiker kemasan dan pemasaran secara online menggunakan media sosial. Keberlanjutan program lebih focus pada pemanfaatan limbah ampas kelapa yang dihasilkan dengan membuat menjadi tepung sebagai bahan fortifikasi terigu dalam pembuatan biskuit. Berdasarkan hasil test yang dilakukan diperoleh hasil pengetahuan peserta mengani pemanfaatan kelapa sebagai bahan pembuatan VCO -blondo dan Biskuit bertambah dan peserta paus dengan kegiatan ini dan ingin kegiatan ini dilakukan berkesinambungan.