Pengabdian kepada masyarakat (PkM) ini bertujuan untuk memberikan pendampingan kepada guru Bahasa Inggris Madrasah Aliyah di Kabupaten Banyuwangi dalam pembuatan modul ajar berbasis Kurikulum Merdeka dan penerapan pengajaran berbasis digital. Kurikulum Merdeka, sebagai inovasi terkini dalam pendidikan di Indonesia, memberikan keleluasaan kepada guru untuk merancang pembelajaran yang sesuai dengan kebutuhan dan konteks lokal. Namun, para guru menghadapi tantangan dalam merancang modul ajar yang responsif terhadap Kurikulum Merdeka serta memanfaatkan teknologi digital dalam proses pengajaran. Metode pendampingan dilakukan melalui 1 pertemuan bimbingan teknis secara daring, 4 sesi pendampingan langsung secara luring dalam merancang modul ajar yang relevan dan inovatif dan juga pendampingan lebih lanjut secara asynchronous melalui google classroom. Selain itu, pengajaran berbasis digital diterapkan untuk meningkatkan keterlibatan siswa dan efektivitas pembelajaran. Berdasarkan kegiatan di lapangan, hasil PkM menunjukkan bahwa peserta pelatihan menunjukkan bahwa pendampingan pembuatan modul ajar Kurikulum Merdeka dan pengajaran berbasis digital mampu meningkatkan kompetensi guru Bahasa Inggris Madrasah Aliyah di Kabupaten Banyuwangi. Hasilnya, para guru mengalami peningkatan pemahaman tentang Kurikulum Merdeka dan mampu mengembangkan modul ajar yang sesuai dengan kebutuhan siswa. Selain itu, pelatihan penerapan teknologi digital dalam pengajaran juga dapat diserap dengan baik oleh para peserta dan dapat meningkatkan minat dan motivasi belajar siswa serta memperluas akses mereka terhadap sumber belajar yang beragam sehingga dapat memberikan kontribusi positif dalam meningkatkan kualitas pembelajaran Bahasa Inggris di Madrasah Aliyah serta memperkuat implementasi Kurikulum Merdeka di Kabupaten Banyuwangi.