Lingkungan sangat berpengaruh dalam membentuk kepribadian dan perkembangan bahasa anak, sehingga anak lebih mudah berkomunikasi serta bersosialisasi di kehidupan sehari-hari. Jenis penelitian ini yaitu kualitatif deskriptif dengan informan penelitian lima anak, lima orang tua dan dua guru kelas. Peneliti mengumpulkan data melalui wawancara, dokumentasi dan observasi. Sedangkan analisis penelitian ini menggunakan teori dari Miles and Huberman yaitu reduksi data, penyajian data dan penarikan kesimpulan. Tujuan penelitian ini untuk mengetahui peran lingkungan tempat tinggal terhadap perkembangan bahasa anak usia dini. Hasil penelitian menyebutkan bahwa lingkungan sangat mempengaruhi perkembangan Bahasa anak. Lingkungan menjadi salah satu faktor yang mampu memengaruhi perkembangan bahasa anak. Hal ini sesuai dengan teori behaviorisme yang menyatakan bahwa seseorang lahir dalam keadaan kosong sehingga lingkungan yang memeliki peran penting termasuk dalam pemerolehan bahasa. Selain itu juga dikarenakan adanya interaksi sosial anak dengan teman sebayanya. Perkembangan bahasa tidak hanya mengeluarkan bunyi saja melainkan anak juga mampu menguasai susunan dari kebahasaan tersebut.