اعتمادا على الملاحظة الأولى التي قامت بها الباحثة أن بعض الطالبات في الصف الثاني يشعرن بالصعوبة في تعلم الإملاء ولا يفهمن المادة عند عملية التعليم والتعلم كما أَّنهن لا يركزن ويتكلمن ويضحكن بينهن في الفصل، وهذا سبب أن بعضهن لا يفهمن المادة وبعضهن يستطعن أن يفهمن المادة ولكن يصعبن في تمييز الحروف التي تتشابه مخارجها كالحرف التاء المفتوحة والتاء المربوطة. لذلك، تحاول الباحثة التغلب على هذه المشكلات من خلال تطبيق الطريقة الانتقائية بوسيلة الأفلام العربية في تدريس الإملاء. كان الأهداف من هذا البحث هو للتعرف على فعالية الطريقة الانتقائية بوسيلة الأفلام العربية في تدريس الإملاء بمعهد المدني العزيزية Aceh Besar والتعرف على أنشطة المعلمة والطلبة عند تطبيق الطريقة الانتقائية بوسيلة الأفلام العربية في تدريس الإملاء بمعهد المدني العزيزية.Aceh Besar تستخدم الباحثة منهج البحث التجريبي بنوع one group pre-test post-test design، تقدم الباحثة ورقة الملاحظة والاختبار القبلى والاختبار البعدي كأدوات البحث. النتيجة من تطبيق الطريقة الانتقائية بوسيلة الأفلام العربية في تدريس الإملاء في الصف الثاني بالمدرسة المتوسطة المدنى العزيزية Aceh Besar حصلت على درجة ممتازة، في أنشطة المعلمة بالدرجة 92,5% وفي أنشطة الطالبات بالدرجة92,5%، عند تحليل بيانات الملاحظة. وإن تطبيق الطريقة الانتقائية بوسيلة الأفلام العربية فعال في تدريس الإملاء، وتعتمد الباحثة على أن نتيجة من الاختبار (Paired Sample T-Test) حصلت على النتيجة مستوى الدلالة (sig.2-tailed 0,000)، وهي أصغر من نتيجة مستوى الدلالة (0,005). يعني أن تطبيق الطريقة الانتقائية بوسيلة الأفلام العربية يكون فعالا في تدريس الإملاء.