Maraknya tayangan dan konten esports yang tersaji dalam beragam platform streaming, turut menciptakan karakteristik penonton yang hanya sekedar melihat sekilas maupun ikut menonton dengan durasi yang lama. Penonton yang dapat berada di level viewers maupun fans akan merasakan hingga tenggelam ke dalam atmosfer yang diciptakan oleh pemain maupun konten yang tersaji dalam platform. Dalam proses observasi, terlihat beragam perilaku negatif yang muncul ketika proses menonton tayangan terjadi. Adanya kegiatan perang melalui kata-kata yang dituangkan dalam kolom chat platform, hingga tindakan mengancam penonton daring lainnya. Salah satu hasil dari kegiatan pengabdian masyarakat ini adalah menciptakan ‘Buku Panduan Buat Penonton’ tayangan esports, yang dalam proses penciptaannya menggunakan metode observasi, Focus Group Discussion serta wawancara dengan pemain serta penonton esports untuk mendapatkan jawaban terkait keinginan serta permasalahan yang timbul selama proses tayangan serta keinginan yang diharapkan untuk menghadirkan situasi tayangan yang kondusif. Tujuan dari lahirnya buku panduan ini adalah sebagai rekomendasi dalam menciptakan situasi dalam platform yang lebih kondusif dan mengarahkan agar penonton lebih bijaksana dalam menonton tayangan esports. Penulis juga turut menyebarluaskan buku ini kepada penonton esports yang tergabung dalam beragam komunitas di Indonesia.