Occupational safety in the construction sector is a crucial issue that has a direct impact on project productivity and sustainability. This study aimed to empirically test the effect of knowledge about occupational health and safety and the work environment on the implementation of safety systems for construction workers. A quantitative approach was used with a survey method involving 47 workers on a construction project in Medan. The analysis technique used was multiple linear regression testing. The results showed that knowledge had a significant positive effect on the implementation of safety (t = 16.470; p = 0.000); while the work environment had a significant negative effect (t = -16.537; p = 0.000). Simultaneously, both variables had a significant effect on the implementation of safety systems (F = 148.033; p = 0.000) with an R² determination value of 0.871. These findings conclude that increasing knowledge about occupational health and safety has a dominant role; while adaptive work environment management is very important to increase the effectiveness of safety systems in construction projects.Keywords: occupational health and safety; knowledge; work environment; safety system; construction workers ABSTRAK Keselamatan kerja di sektor konstruksi merupakan isu krusial yang berdampak langsung pada produktivitas dan keberlanjutan proyek. Penelitian ini bertujuan untuk menguji secara empiris pengaruh pengetahuan tentang kesehatan dan keselamatan kerja serta lingkungan kerja terhadap penerapan sistem keselamatan pada pekerja konstruksi. Pendekatan kuantitatif digunakan dengan metode survei yang melibatkan 47 pekerja pada proyek konstruksi di Medan. Teknik analisis yang digunakan adalah uji regresi linier berganda. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pengetahuan berpengaruh positif secara signifikan terhadap penerapan keselamatan (t = 16,470; p = 0,000); sedangkan lingkungan kerja berpengaruh negatif secara signifikan (t = -16,537; p = 0,000). Secara simultan, kedua variabel berpengaruh secara signifikan terhadap penerapan sistem keselamatan (F = 148,033; p = 0,000) dengan nilai determinasi R² sebesar 0,871. Temuan ini menyimpulkan bahwa peningkatan pengetahuan tentang kesehatan dan keselamatan kerja memiliki peran dominan; sedangkan pengelolaan lingkungan kerja yang adaptif sangat penting untuk meningkatkan efektivitas sistem keselamatan di proyek pekerjaan konstruksi.Kata kunci: keselamatan dan kesehatan kerja; pengetahuan; lingkungan kerja; sistem keselamatan; pekerja konstruksi