Tujuan PKM ini adalah untuk memberi pengetahuan dan keterampilan melalui penilaian Formatif kepada siswa sekolah SMA Negeri 13 Maros. Melalui pelatihan dan pendampingan, siswa diharapkan memiliki motivasi, minat dan hasil belajar dengan metode dan strategi mengajar yg sesuai dengan karakteristik siswa. Selain itu, dengan pemberian pelatihan keterampilan dalam kegiatan ekstrakurikuler, dapat meningkatkan kreatifitas dalam rangka pengembangan aspek psikomotorik siswa. Metode yang digunakan dalam pelatihan ini adalah metode pelatihan partisipatif, dengan model ceramah, diskusi, dan praktek pelaksanaan penilaian formatif. Target khusus yang akan dicapai pada kegiatan program kemitraan masyarakat adalah terjadinya peningkatan pemahaman, pengetahuan dan keterampilan siswa. Hasil kegiatan menunjukkan adanya penilaian di atas 92% peningkatan motivasi belajar. Minat belajar siswa setelah diadakan pelatihan terjadi peningkatan signifikan di atas 90%, terdapat nilai hasil belajar mengalami peningkatan di atas 95%. Oleh karena itu kegiatan pelatihan dianggap tercapai dengan metode dan strategi mengajar dengan metode PAIKEM. Hasil pelatihan juga menunjukkan bahwa respon siswa juga terlihat positif karena mereka cenderung lebih bersemangat apabila guru tidak sekedar mengajar, tetapi juga memberikan penilaian formatif dan juga tidak pelit memberikan pujian.