Bahasa Korea beberapa tahun ini mulai banyak diminati masyarakat Indonesia karena semakin gencarnya serangan ekonomi dan Korean Wave. Namun kurangnya media pembelajaran membuat sebagian orang kesulitan untuk mempelajarinya. Aplikasi mobile learning huruf hangeul Korea ini akan memudahkan penggunanya untuk mempelajari hal dasar dalam bahasa Korea. Perancangan aplikasi ini menggunakan metode observasi, wawancara, dan research. Hasil kuesioner yang diperoleh sekitar 80% dari 30 responden. Dalam penelitian ini menghasilkan aplikasi berbasis android yang memiliki fitur bagaimana cara menulis dan membaca huruf hangeul, disediakan games dan soal latihan serta penambahan materi kosa-kata umum dan metode menyebutkan angka dalam bahasa Korea.