Kantor Desa Bodeh adalah suatu instansi Pemerintah yang bertugas melaksanakan kewenangan pemerintahan. Berdasarkan catatan, termasuk memproses surat masuk dan keluar secara manual, tidak semua surat terarsip dengan baik, dan tindak lanjut dari disposisi kepala departemen terkait yang kadang menyita banyak waktu, serta surat yang hilang. Metode pengumpulan data yang digunakan penulis dan untuk pengembangannya menggunakan metode waterfall. Berdasarkan apa yang akan terjadi sistem informasi berjalan dengan baik dengan pengujian yang dilakukan menggunakan rentang nilai 100% Blackbox. Kata Kunci: Manajemen, Surat, Arsip, Desa