Kegiatan pengabdian ini dilatar belkangi oleh rendahnya literasi lingkungan generasi Z khsusnya yang berada dijenjang Sekolah Menengah Atas. Berdasarkan hal tersebut dilakukan kegiatan pengabdian yang bertujuan untuk meningkatkan literasi lingkungan generasi Z melalui kegiatan edukatif. Metode pelaksanaan pengabdian ini terdiri dari tahap persiapan dan sosialisasi, pelaksanaan kegiatan edukatif, evaluasi serta tahap keberlanjutan program. Hasil kegiatan pengabdian ini menunjukan bahwa setelah kegiatan dilakukan terdapat peningkatan literasi lingkungan generasi Z melalui kegiatan edukatif yang dilakukan. Program ini tidak hanya meningkatkan literasi lingkungan siswa, tetapi juga memperkuat peran sekolah sebagai agen perubahan menuju masa depan yang lebih hijau, berkelanjutan, dan berdaya saing, serta melalui pendekatan edukatif, program ini mampu menjembatani tujuan SDGs dengan tindakan lokal yang sederhana namun berdampak dengan melibatkan Generasi Z.