Representasi Merupakan suatu deskripsi yang mencerminkan peristiwa atau kenyataan yang sesungguhnya. Sedangkan Moral adalah batasan pikiran, prinsip, perasaan, ucapan, dan perilaku manusia tentang nilai-nilai baik dan buruk atau benar dan salah. Dalam hal ini maka seseorang dianggap bermoral jika ucapan, prinsip, dan tindakannya dianggap baik dan benar menurut norma-norma yang berlaku di masyarakat tempat ia berada. salah satunya melalui karya sastra, contohnya dialog dari sebuah film. Penelitian ini bertujuan untuk mendeskripsikan representasi nilai moral tokoh dalam film " ذيب" dengan menggunakan kajian sosiologi sastra. Penelitian ini bersifat deskriptif berbasis data kualitatif. Data dalam penelitian ini adalah dialog-dialog dari para tokoh pada film " ذيب " yang berkaitan dengan representasi nilai moral menggunakan kajian sosiologi sastra. Sumber data dalam penelitian ini ialah film "ذيب " yang berdurasi 1 jam 40 menit. Pengumpulan data menggunakan metode simak dan catat. Hasil penelitian menunjukkan bahwa film ini merepresentasikan berbagai nilai moral, seperti tanggung jawab, kepedulian sosial, Dermawan, Toleransi, Mandiri, Rasa ingin tahu, Cinta damai, cinta tanah air, dan religius.