Peternakan merupakan salah satu mata pencaharian utama masyarakat Nagari Taram, Kecamatan Harau, Kabupaten Limapuluh Kota, Provinsi Sumatera Barat. Kurangnya pengatahuan masyarakat dan kualitas pakan yang rendah menjadi permasalahan yang dihadapi masyarakat.Kegiatan ini dilakukan untuk meningkatkan pengatahuan dan keterampilan masyarakat dalam pembuatan pakan suplemen berupa permen jilat untuk sapi. Metode yang dilakukan dalam pengabdian ini adalah sosialisasi, praktek dan evaluasi. Kegiatan ini dilakukan pada Kelompok Tani Amanah, Nagari Taram, Kecamatan Harau, Kabupaten Limapuluh Kota. Hasil dari kegiatan ini dilihat dari antusiasme masyarakat dalam menghadiri sosialisasi dan praktek pembuatan permen jilat sapi. Selain itu,hasil evaluasi pada ternak masyarakat ditemukan bahwa pemberian permen jilat dapat mengoptimalkan pertambahan bobot badan sapi yang hanya diberi hijauan rumput lapang.