Peningkatan kesehatan masyarakat melalui pengukuran kebugaran jasmani remaja di Desa Tumbak Kecamatan Pusomaen Minahasa Tenggara. Lokasi tempat pelaksanaan di Desa Tumbak Mitra. Jl. Raya Tumbak Kec. Pusomaen Kab. Minahasa Tenggara. Program pembelajaran pendidikan jasmani merupakan upaya yang dilakukan dalam mewujudkan manusia Indonesia secara utuh baik dari segi pengetahuan, sikap dan ketrampilan. Pendidikan jasmani yang merupakan bagian integral dari pendidikan melalui aktifitas jasmani. Dengan pendidikan jasmani diharapkan peserta didik dapat meningkatkan pengetahuan, ketrampilan,sikap dan sosial yang baik. Penyelenggaraan pendidikan jasmani yang diselenggarakan pada semua jenis sekolah telah ditentukan atas dasar kurikulum yang diberlakukan, materi dalam kurikulum yang diberlakukan saat ini memuat aktifitas-aktifitas jasmani seperti permainan, atletik, senam, renang, aktifitas luar sekolah dan pendidikan kesehatan. Metode pelaksanaan kegiatan pengabdian ini yang dimaksud adalah berupa tahapan atau langkah-langkah dalam melaksanakan solusi yang ditawarkan untuk mengatasi permasalahan, yang antara lain dilakukan dengan metode pendekatan sebagai berikut; (1) Dibentuknya program pelatihan pengukuran yang tepat pada masyarakat lewat pelatihan dan pengukuran tentang tingkat kesegaran jasmani. (2) Kegiatan yang dilakukan dengan bentuk-bentuk atau program pelatihan dapat dilakukan dengan; (1) tes lari cepat 60 meter, (2) tes angkat tubuh untuk putera 60 detik, (3) tes baring duduk 60 detik, (4) tes loncat tegak, dan (5) tes lari jauh untuk putera 1.200 meter.Luaran yang dihasilkan; (1) adanya artikel hasil pengabdian yang siap dipublikasi di jurnal dan poster, (2) siap untuk dijadikan HKI, (3) diperolehnya data emperik tentang pengukuran kebugaran remaja di desa Tumbak Kecamatan Pusomaen Kabupaten Minahasa Tenggara.