Kampung Suskun adalah salah satu kampung yang terletak di distrik Arso Timur kabupaten Keerom provinsi Papua. Kampung ini seperti kampung-kampung lain di Papua yang pada umumnya masih dalam proses perkembangan di berbagai aspek kehidupan. Penduduk di kampung Suskun terdiri dari masyarakat majemuk yang sebagian besar adalah masyarakat asli Papua dan sisanya adalah masyarakat dari beberapa suku di Indonesia seperti suku Jawa, Makasar, Bugis, Biak, Serui, NTT dan Nias. Hasil survey dan diskusi yang dilakukan bersama masyarakat setempat dapat diketahui bahwa salah satu permasalahan yang dihadapi adalah kurangnya air bersih yang menjadi kebutuhan pokok. Masyarakat setempat menggunakan air yang berasal dari air hujan dan sumur yang digali. Kondisi air dari sumur gali ini sangat memprihatikan karena warnanya agak keruh sehingga tidak bisa digunakan untuk masak dan minum. Disamping itu untuk mengolah air sumur menjadi lebih bersih adalah seuatu hal yang sulit bagi masyarakat karena keterbatasan pengetahuan dan teknologi. Berdasarkan hal diatas maka tujuan dari kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat ini difokuskan pada lokasi survey yaitu pada masyarakat yang berdomisili di RT 3 dendgan tujuan untuk menyediakan air bersih yang layak dengan menggunakan tenaga listrik dan kemudian mensosialisasikannya kepada masyarakat. Hasil dari kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat ini adalah bahwa masyarakat telah memanfaatkan air yang lebih bersih dan sehat. Kata Kunci : kampung Suskun RT III, Menara Tandon, Filtrasi, Tenaga Listrik, Sosialisasi, Peningkatan Kualitas Air.