Salah satu masalah yang dihadapi penduduk pesisir pantai adalah sampah dan pencemaran lingkungan, terutama pada masyarakat desa Balangloe Tarowang khususnya dusun Balangloe. Salah satu solusi untuk menangani masalah tersebut yaitu dengan mendorong masyarakat agar lebih sadar akan bahaya sampah dengan melakukan sosialisasi dan pembersihan sampah disekitaran pantai Je’ne-je’ne Sappara. Tujuan kegiatan ini yaitu meningkatkan kesadaran masyarakat akan dampak pencemaran lingkungan. Pelaksaanaan Pengabdian kepada masyarakat melalui kegiatan Gerakan Aksi Bersih sebelum dan setelah memperingati acara adat Je’ne-je’ne Sappara yang rutin dilaksanakan oleh masyarakat setempat yang merupakan kolaborasi lintas Program Studi di lingkup Universitas Alauddin, masyarakat, mahasiswa, dan pemuda. Kegiatan tersebut telah terselenggara dengan baik dan lancar sesuai dengan rencana, serta tingginya antusias peserta pada kegiatan tersebut. Kegiatan ini diharapkan dapat memberikan dampak terhadap kawasan pesisir pantai Je’ne-je’ne Sappara untuk menghasilkan lingkungan yang bersih dan bebas limbah, mengubah perspektif masyarakat untuk menghindari pencemaran lingkungan pesisir, dan meningkatkan daya tarik wisata