Budaya organisasi adalah bagaimana karyawan memandang karakteristik budaya organisasi, bukan suka atau tidak suka.Retensi karyawan adalah kemampuan suatu perusahaan dalam menjaga agar karyawan yang memiliki potensi tetap faithful dan tidak meninggalkan perusahaan. Menjaga karyawan agar tetap bertahan merupakan tujuan utama setiap organisasi, karena keberlangsungan dan kesuksesan jangka panjang organisasi sangat bergantung pada keberhasilan retensi karyawan.Penelitian ini menggunakan metode kuantitatif. Penelitian kuantitatif merupakan jenis penelitian yang mengandalkan information berupa angka serta metode analisis statistik untuk menguji hipotesis, menarik kesimpulan, dan mengungkap hubungan antar variabel yang dikaji.Seluruh pengujian akan dilakukan dengan bantuan program SPSS(Statistical Item and Benefit Arrangements) versi 30.0.0.Berdasarkan uji reliabilitas kuesioner yang telah diolah oleh SPSS diketahui nilai reliabilitas kuesioner 0,858 yang artinya nilai Alpa Cronbach kuesioner >0,80. Kemudian ketentuan lain, reliabel atau tidaknya nilai kuesioner tersebut perlu dibandingkan dengan ketentuan reliabilitas yang sudah diakui.Berdasarkan tabel kriteria reliabilitas dan ketentuan nilai Alpha Cronbach pada kuesioner harus >0,80 maka dapat disimpulkan bahwa kuesioner yang disusun oleh peneliti adalah reliabel atau konsisten dengan kategori tinggi.