Fenomena yang terjadi pada masyarakat saat ini adalah bahasa Arab semakin terpinggirkan dengan rasio pembelajar bahasa Arab yang semakin sedikit jika dibandingkan dengan bahasa Inggris. Fenomena seperti ini ternyata juga diamini oleh seorang filosof Arab yaitu Muhammad Abid Al-Jabiri dengan kritiknya terhadap bahasa Arab yang menilai bahasa Arab mengalami stagnasi di era kodifikasi ilmu pengetahuan. Dalam penelitian ini membahas bagaimana konsep Al-Jabiri dapat menghambat perkembangan bahasa Arab dengan menggunakan metode analisis deskriptif. Jenis penelitian dalam penelitian ini adalah deskriptif kualitatif sehingga ditemukan hasilnya berupa data. Hasil penelitian menyatakan bahwa faktor utama penghambat perkembangan bahasa Arab bukan hanya disebabkan oleh konsep-konsep yang digagas oleh Al-Jabiri saja melainkan kurangnya aksesibilitas pembelajaran bahasa Arab, kurangnya sumber daya pengajaran, lingkungan yang tidak mendukung, tantangan struktural dan kompleks, dominasi. bahasa lain, konflik politik dan perubahan sosial dan budaya.