Pandemi COVID-19 telah meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap pentingnya menjaga kebersihan tangan sebagai salah satu langkah pencegahan penyebaran virus. Namun, akses terhadap hand sanitizer masih terbatas di beberapa daerah, termasuk Desa Selayar, Maluku Tenggara. Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini bertujuan untuk memberikan pelatihan pembuatan hand sanitizer berbasis bahan alami dan sesuai standar WHO kepada masyarakat Desa Selayar. Metode pelatihan meliputi penyuluhan, demonstrasi langsung, dan praktik mandiri. Hasil kegiatan menunjukkan antusiasme tinggi dari peserta dan peningkatan pengetahuan serta keterampilan dalam pembuatan hand sanitizer. Kegiatan ini diharapkan dapat mendorong kemandirian masyarakat dalam menjaga kebersihan dan kesehatan lingkungan.