وبالاعتماد على ملاحظة الباحث بمعهد بستان الجنة Nagan Raya أن الطلاب في الصف الثاني من المرحلة المتوسطة يواجهون صعوبات في تعلم اللغة العربية، خاصة في مهارة القراءة. وتتمثل هذه الصعوبات في عدم قدرة الطلاب على فهم النصوص العربية بشكل صحيح وتطبيق القواعد النحوية والمفردات التي درسوها أثناء عملية القراءة. يهدف هذا البحث إلى التعرف على فعالية استخدام كتاب خلاصة نور اليقين في تدريس مهارة القراءة بمعهد بستان الجنة في المرحلة المتوسطة، والتعرف على استجابة الطلاب في تدريس مهارة القراءة باستخدام كتاب خلاصة نور اليقين بمعهد بستان الجنة في المرحلة المتوسطة. واختار الباحث المنهج التجريبي بالتصميم التمهيدي (Pre-Experimental Design) لهذا البحث. وأما مجتمع في هذا البحث هو جميع الطلاب في المدرسة المتوسطة بمعهد بستان الجنة في السنة 2024/2025 عددهم 64 طالبا. واختار الباحث الطلاب في الصف الثاني كعينة للبحث، وكان عددهم ٢4 طالبًا. ويستخدم الباحث الاختبار القبلي والبعدي والاستبانة كأدوات البحث. لقد نال الباحث نتائج البحث وهي إن استخدام كتاب خلاصة نور اليقين يكون فعالا في تدريس مهارة القراءة بمعهد بستان الجنة في المرحلة المتوسطة. والدليل على ذلك أن نتيجة الاختبار -ت (paired sample T-test) باستخدام برنامج "spss 3.0" فحصلت نتيجة مستوى الدلالة sig) 0،001) أصغر من 0,05 فيدل على أن الفرض البديل (Ha) مقبول والفرض الصفري (Ho) مردود، ويكون استجابة الطلاب مرتفعة عند استخدام كتاب خلاصة نور اليقين في تدريس مهارة القراءة والدليل على ذلك أن النتيجة المئوية 88،44% في الاستجابة الإيجابية، و ٪9،58 في الاستجابة السلبية.