Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini dilakukan untuk memperkenalkan dan menerapkan ekonomi digital dan e government di Desa Pananjung yang dilakukan pada bidang pemerintah, bidang kemasyarakatan dan bidang pembangunan. Dengan melakukan sosialisasi mengenai ekonomi digital, pemasaran produk UMKM semakin meluas dan semakin meningkatkan perekonomian desa. Sosialisasi E Government dilakukan dengan melakukan penyuluhan update Sistem Informasi Desa (SID) dengan kolaborasi dosen pembimbing, perangkat desa, dan mahasiswa. Setelah melakukan sosialisasi, tim melakukan implementasi terhadap produk yang dimiliki oleh UMKM melalui pemasaran media online, penggunaan aplikasi photoshop dan melakukan packing barang. Implementasi E Government dilakukan dengan membantu perangkat desa menginput data penduduk non permanen sehingga akan mempercepat pelayanan desa kepada masyarakat, memperbaharui profil desa secara digital yang akan meningkatkan informasi Desa Pananjung terhadap masyarakat luas dan memperluas potensi desa.