Salah satu sumber masalah menumpuknya volume sampah di Bandung Raya khususnya Kabupaten Bandung Barat adalah banyaknya keluaran sampah yang berasal dari limbah keluarga. Limbah keluarga ini memiliki keragaman jenis salah satunya adalah plastik., selain sulit terurai sampah plastik juga memiliki dampak negatif terhadap lingkungan karena bisa menurunkan kesuburan tanah. Apabila dibuang sembarangan dapat menyumbat saluran drainase, ataupun sungai sehingga dapat menimbulkan banjir. Kalaupun dibakar sampah plastik tersebut akan mengeluarkan zat-zat yang berbahaya untuk kesehatan manusia. Soulsi alternatifdalam mengurangi keluaran limbah keluarga ini adalah dengan mendaur ulang sampah dihulunya (keluarga) yaiotu dengan mengolah/mendaur ulang limbah keluarga menjadi kerajinan tangan. Selain dapat memberikan nilai tambah bagi keluarga/masyarakat, hal ini dapat menumbuh kembangkan kreativitas masyrakat dalam menyalurkan ide kreatifnya selanjutnya dapat menciptakan peluang usaha baru dan menumbuhkan UMKM baru di masyarakat. khususnya masyarakat Desa Gadobangkong. Lokasi yang dijadikan tempat Pengabdian Kepada masyarakat adalah Desa Gadobangkong Kecamatan Ngamprah Kabupaten Bandung Barat. Dengan lama waktu 3 (tiga) bulan kalender. Hasil kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat ini, masayarakat Desa Gadobangkong khusunya Ibu-Ibu PKK dapat maksimal dalam mengelola sampah yang ada, selain itu, mereka dapat memanfaatkannya menjadi sumber penghasilan tambahan yang dapat meningkatkan kesejahteraan mereka. Selebihnya masyarakt menjadi lebih memahami dan mumpuni dalam memanfaatkan peluang yang ada untuk dijadikan sumber pencaharian baru, sehingga mampu menunbuhkan UMKM baru di masyarakat.