Kerajinan gerabah merupakan mata pencaharian sebagian besar warga desa Pulutan Kecamatan Remboken Kabupaten Minahasa. Tujuan Program Kemitraan Masyarakat untuk mengarahkan dan membimbing mitra melalui pemberdayaan dalam meningkatkan pemahaman tentang manajemen usaha khususnya produk kerajinan gerabah. Metode pelaksanaan meliputi Sosialisasi, penyuluhan/edukasi, dan pendampingan. Hasil yang dicapai berupa peningkatan pengetahuan kewirausahaan, pemahaman tentang manajemen usaha, dan termotivasi untuk memperluas pasar.