Dalam menghadapi krisis iklim yang semakin intens di Indonesia, edukasi perubahan iklim menjadi penting. Komunitas pegiat lingkungan, Peri Bumi, telah aktif dalam upaya edukasi dan inisiasi lingkungan. Namun, komunitas ini menghadapi tantangan dalam pengelolaan pembelajaran yang efektif dan produksi konten edukatif. Berdasarkan kebutuhan tersebut maka tim dosen universitas Bina Nusantara menginisiasi program pengabdian kepada masyarakat dengan mengembangkan Learning Management System (LMS) berbasis kecerdasan buatan generatif (Generative AI) serta memberikan pelatihan pembuatan konten digital. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa LMS Peri Bumi telah meningkatkan aksesibilitas pembelajaran bagi 121 pengguna aktif dalam enam bulan pertama. Selain itu, pelatihan yang dilakukan menghasilkan peningkatan keterampilan anggota komunitas secara signifikan dengan total N-Gain sebesar 85,2%. Secara keseluruhan, program ini berkontribusi dalam menciptakan model edukasi berbasis komunitas yang berkelanjutan dan dapat direplikasi ke komunitas pegiat lingkungan lainnya. In response to the escalating climate crisis in Indonesia, climate change education has become increasingly crucial. The environmental advocacy community Peri Bumi has been actively engaged in environmental education and initiatives. However, these communities face challenges in managing effective learning and producing educational content. Based on these needs, the Bina Nusantara University lecturer team initiated a community service program by developing a Learning Management System (LMS) based on generative artificial intelligence (generative AI) and providing digital content creation training. The results of the evaluation show that LMS Peri Bumi has improved learning accessibility for 121 active users in the first six months. In addition, the training conducted resulted in a significant improvement in the skills of community members with an N-Gain of 85.2%. Overall, the program contributes to creating a community-based education model that is sustainable and can be replicated to other communities of environmentalists.