UMKM merupakan salah satujenisperekonomian di Indonesia, UMKM dapat menghasilkan beberapa produk yang menarik. Pemanfaatan teknologi sebagai peningkatan penjualan juga sangat dibutuhkan.lewat e-commerce,dapat meningkatkan penjualan, pemasaran, serta memudahkan para pelaku usaha UMKM untuk dapat menjual produknya secara luas dan global. Maka dari itu, diperlukan edukasi seputar penjualan digital atau digital marketing yang dapat meningkatkan penjualan bagi pelaku UMKM. Seminar E-commerce sangat diperlukan untuk dapat meningkatkan penjualan pada pelaku UMKM, seminar ini bertujuan untuk mengedukasi para pelaku UMKM untuk seminar ini diharapkan dapat meningkatkan penjualan bagi pelaku usaha UMKM.