Metode master adalah metode menghafal Al-Qur’an semudah tersenyum dengan mengimajinasikan ilustrasi visual pada setiap ayat yang dibacakan diiringi dengan gestur tubuh. Banyak siswa/i mengabaikan pembelajaran metode master tersebut, sehingga siswa/i kurang konsisten dalam berlatih atau mengulang-ngulang metode master dan mengabaikan memaknai arti dari ayat yang dihafal. Hal tersebut mengakibatkan pembelajaran metode master yang dilakukan tidak dapat maksimal. Apabila pembelajaran metode master tidak dapat maksimal, maka yang terjadi adalah siswa kurang memahami pelajaran tersebut. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk memberikan kontribusi solusi berupa media pembelajaran yang bisa dimanfaatkan pengguna sebagai alat bantu pembelajaran untuk berlatih di mana saja terutama di rumah. Penelitian ini menggunakan metode ADDIE (Analysis -Design - Development - Implementation - Evaluation). Hasil dari penelitian ini adalah sebuah media pembelajaran yang berisikan 20 surat dalam juz amma yang terdapat video materi metode master.