مشكلة هذا البحث أن التلاميذ يشعرون بالصعوبة في نطق أصوات العربية مثل الحرف ا-ع، س-ص، ح-ه، ك-ق. لذلك هم لم يستطيعوا أن يقرؤوا النص العربي قراءة صحيحة. وأن مدرس اللغة العربية يطبق الطريقة المحاضرة ولم يستخدم الوسائل التعليمية إلا الكتب المدرسية. وكان التلاميذ لايهتمون بالمادة الدراسية، وهم نائمون أثناء التعليم ويتكلمون مع أصدقائهم. أما هدف البحث فهي التعرف على فعالية استخدام وسيلة لوحة الجيوب في ترقية قدرة التلاميذ على مهارة القراءة. وأما منهج البحث الذي تستخدمه الباحثة في هذا البحث فهو منهج تجريبي بنوع One Group Pre Test Post – Test Design. وأدوات البحث فهي الاختبار القبلي والاختبار البعدي. ومجتمع هذا البحث فهو جميع التلاميذ في الصف الخامس بـــ MIN 3 Aceh Besar ويبلغ عددهم 72 تلميذا، وعينة البحث هي التلاميذ في الصف الخامس (A) حيث يبلغ 30 تلميذا. وأما نتيجة البحث فهي أن استخدام لوحة الجيوب فعال لترقية قدرة التلاميذ على مهارة القراءة، والدليل على هذا أن نتائج من الاختبار Wilcoxon Sign Rank Test أن نتيجة الدلالة Asymp. Sig. 2-tailed) 0,000 أصغر من 0,005.