Pendidikan merupakan hak dasar setiap warga negara yang harus dipenuhi oleh negara sesuai dengan konstitusi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Dalam hal ini salah satu kewajiban negara adalah mencerdaskan kehidupan bangsa sesuai dengan Pasal 31 ayat 3 UUD 1945. Namun, faktanya kesenjangan pendidikan masih dialami banyak warga negara tidak hanya di daerah pedalaman atau daerah terpencil saja, akan tetapi hal ini juga terjadi di kota-kota besar salah satunya adalah Kota Surabaya dimana dalam studi kasus artikel ini adalah di Kelurahan Darmo, RT 7 dan RW 3. Pada kegiatan pengabdian kali ini, kami menawarkan salah satu solusi yang dapat memperkecil kesenjangan pendidikan yakni berupa alat peraga edukatif atau APE untuk mendukung program pendidikan non-formal di kampung yang biasanya diselenggarakan di balai RW untuk anak-anak sekolah SD dan SMP yang bersekolah di sekolah Negeri. Artikel ini juga menuliskan gambaran faktor-faktor yang menyebabkan kesenjangan pendidikan yang terjadi di Kelurahan Darmo melalui kajian literatur, observasi lapangan, wawancara dengan pihak-pihak terkait. Dengan pembuatan alat peraga edukatif bertema Smart Steps Adventure juga diharapkan dapat memberikan rekomendasi maupun masukan-masukan terkait dengan Kebijakan Pemerintah Kota Surabaya di bidang pendidikan untuk meningkatkan akses dan kualitas pendidikan di daerah-daerah perkampungan.