Usaha Mikro Kecil dan Menengah(UMKM) menyumbang pendapatan daerah. Pertumbuhan UMKM di Kabupaten Karawang berkembang dengan pesat. Untuk dapat meningkatkan pendapatan daerah, UMKM perlu pembimbingan dalam pelaporan keuangan yang terkait dengan pelaporan pajak serta keikutsertaan dalam program – program Dinas Koperasi dan UMKM. Pelatihan penyusunan laporan keuangan menjadi salah satu strategi meningkatkan pemahaman pelaku usaha, sehingga dapat berdampak pada peningkatan pendapatan daerah. Pada kegiatan ini, mitra dari pelatihan penyusunan laporan keuangan adalah UMKM yang ada berdomisili di Kabupaten Karawang. Pelaksanaan ini didukung oleh Dinas Koperasi dan UMKM Kabupaten Karawang. Kegiatan ini diawali dengan kerjasama mitra yaitu asosiasi UMKM Kabupaten Karawang, kemudian dilakukan penjadwalan kegiatan dan pelaksanaan kegiatan. Hasil dari kegiatan ini adalah peserta mampu menyusun laporan keuangan yang standar dan dapat dipergunakan untuk pelaporan pajak. Kegiatan ini dapat memberikan dampak yang kepada pemerintah daerah Kabupaten Karawang.