Tujuan penelitian ini untuk menganalisis media pembelajaran anak usia dini. Media pembelajaran merupakan aspek penting yang menunjang proses belajar bagi anak usia dini agar dapat mengembangkan semua aspek-aspek perkembangan untuk persiapan pendidikan pada jenjang selanjutnya. Sangat banyak media pembelajaran yang sudah diterapkan dan dikembangkan pada pendidikan anak usia dini, oleh sebab itu penelitian ini bertujuan untuk mendeskripsikan media pembelajaran anak usia dini. Jenis penelitian ini merupakan penelitian kualitatif dengan tipe studi kepustakaan. Proses pengumpulan data dalam jenis penelitian ini merupakan: editing, organizing dan finding. Teknik analisis data penelitian ini merupakan teknik analisis isi. Hasil penelitian ini menjelaskan bahwa begitu banyak media pembelajaran yang dapat diterapkan oleh pendidik sesuai dengan aspek-aspek tertentu seperti aspek pengembangan aspek perkembangan kognitif pada Anak Usia Dini. Melalui media pembelajaran anak dapat mengembangkan pemikiran dan juga imajinasinya dalam bermain sambil belajar. Mengembangkan kognitif anak terdapat macam-macam jenis media pembelajaran diantaranya yaitu; Print media (media cetak), Audio media (media suara), Visual media (media visual), Audio-visual media.