Perkembangan kendaraan bermotor di Indonesia setiap tahun semakin bertambah. dilansir dari (Badan Pusat Statistik, 2018) menyimpulkan bahwa jumlah sepeda motor yang terhitung hingga tahun 2018 di Indonesia mencapai 120 juta unit. plat nomor merupakan identitas utama dari sebuah kendaraan bermotor yang beroperasi di jalan raya , sehingga plat nomor umumnya diletakan pada tempat atau posisi yang mudah dilihat. (Mellolo, 2012). Proses pencatatan plat nomor menjadi sebuah urgensi tersendiri pada beberapa kondisi, seperti ketika proses penindakan pelanggar lalu lintas yang dilakukan oleh polisi , ketika proses parkir untuk menjalankan manajemen proses parkir , juga proses pemantauan masuk dan keluarnya kendaraan ke dalam wilayah khusus yang umumnya dilakukan oleh pihak keamanan sebagai bagian dari standar keamanan wilayah. Pencatatan plat nomor tersebut umumnya dilakukan secara manual oleh manusia, hal tersebut sangat membutuhkan sumber daya manusia yang cukup banyak dan biaya yang cukup banyak untuk biaya jasa keamanann. Pendeteksial Plat nomor secara manual memerlukan resource yang besar dan tidak efisien sehingga kami mengusulkan pemanfaatan Artificial Intelligence atau kecerdasan buatan di bidang computer vision. Metode Pendeteksian Visual menggunakan YOLOv4 dan menggunakan algoritma You Only Look Once (YOLO) sebagai penerapan kecerdasan buatan.