Posyandu merupakan salah satu bentuk pelayanan kesehatan berbasis masyarakat yang diselenggarakan, dikelola, dan dilaksanakan oleh masyarakat, dari, untuk, dan bersama masyarakat itu sendiri. Kegiatan ini dilaksanakan secara rutin setiap bulan di Indonesia dengan tujuan utama untuk memantau status kesehatan ibu dan anak. Kemampuan kader untuk menggunakan teknologi informasi adalah salah satu dari permasalahan yang muncul di posyandu. Balitaku Sehat adalah salah satu aplikasi smartphone inovatif yang membantu kader dalam kegiatan posyandu. Sangat penting untuk meningkatkan kemampuan kader posyandu balita untuk mengidentifikasi dan mencegah stunting di kelurahan Batu Lappa dengan menggunakan aplikasi Balitaku Sehat. Tujuan kegiatan pengabdian Masyarakat ini sebagai upaya penguatan kader posyandu balita dalam pencegahan stunting dengan memanfaatkan aplikasi Balitaku Sehat. Metode pengabdian Masyarakat ini memberikan pelatihan dan melatih kader dalam memanfaatkan aplikasi balitaku sehat. Kader sebanyak 12 orang. Hasil kegiatan menunjukkan pengetahuan kader meningkat dari pengetahuan cukup (60%) menjadi pengetahuan baik (100%). Penguatan kader posyandu balita adalah Langkah strategis untuk meningkatkan efektifitas deteksi dini stunting dan peran posyandu dalam menjaga Kesehatan Masyarakat