Gula aren adalah salah satu produk pertanian lokal yang cukup popular di Indonesia namun banyak produsen gula aren yang masih kesulitan dalam memasarkan produknya, terkadang ada yang sudah memiliki pelanggan namun dengan harga jual yang rendah. Salah satu penyebab utamanya yaitu kurangnya pemahaman terhadap branding dan promosi produk. Kegiatan pengabdian ini dilaksanakan untuk memberi edukasi pentingnya setiap produk memiliki brand identity atau karakteristik yang baik dan menarik sehingga meningkatkan minat konsumen untuk memperoleh produk tersebut serta hal itu mampu meningkatkan rasa kepercayaan konsumen terhadap produk yang berimbas pada peningkatan permintaan dan harga produk. Selain itu tim juga mengedukasi bagaimana sistem promosi yang efektif dengan memanfaatkan teknologi yang ada saat ini, misalnya dengan memanfaatkan media smartphone. Hasil dari kegiatan pengabdian masyarakat ini, Pelaku UMKM gula aren sudah memiliki kesadaran terhadap pentingnya brand identity serta mampu memciptakan brand identity bagi produk mereka.Kata Kunci: gula aren, produk, brand identity, sistem promosi, media, smartphone