Sekolah Dasar (SD) Muhmmadiyah Bumiayu merupakan institusi yang bertugas menyelenggarakan pendidikan dasar di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. SD Muhammadiyah Bumiayu berada di wilayah perkotaan. Latar belakang masalah pertama yaitu Orang tua siswa SD Muhammadiyah Bumiayu memiliki kesibukan bekerja, yang ke dua yaitu permasalahan prioritas yang dihadapi mitra saat ini adalah ancaman tindak kekerasan seksual siswa dan terbatasnya kesempatan guru dalam mengembangkan media pembelajaran tersebut. Oleh karena itu, pentingnya keterampilan melaksanakan pembelajaran terintegrasi pendidikan anti kekerasan seksual siswa dan media pembelajarannya. Program ini dilandasi dari hasil penelitian tim pengusul berupa media Buku Saku Anti Kekerasan Seksual Siswa (BUSAPAKSA) mampu menigkatkan pemahaman siswa tentang pencegahan tindak kekerasan seksual siswa. Rencana kegiatan dilaksanakan pada 5 Agustus sampai 28 November 2023. Metode kegiatan ini dibagi menjadi empat yaitu tahap persiapan kegiatan, tahap pelaksanaan PKM, tahap praktik pembelaajaran terintegrasi pendidikan anti kekerasan seksual anak, dan tahap Evaluasi program dan keberlanjutan program. Hasil capian kegiatan PKM tahap pertama yaitu 1.Kegiatan pelatihan ini telah terlaksana dan mencapai nya yaitu memberikan pelatihan kepada guru SD Muhammadiyah Bumiayu mengenai penerapan konsep pendidikan anti kekerasan seksual siswa. Pelatihan ini telah memberikan manfaat yang sangat baik dan tepat bagi guru-guru yang menjadi khalayak sasaran dalam kegiatan ini, dimana secara umum peserta pelatihan menunjukan sikap positif yaitu seluruh peserta dapat mengikuti kegiatan dengan tertib, baik, aktif, dan senang sampai dengan kegiatan selesai.2. Bentuk pelatihan ini merupakan bentuk yang sangat efektif untuk memberikan wawasan baru bagi peserta pelatihan mengenai pemahaman konsep pendidikan kekerasan seksual anak berbantu media busapaksa. Luaran kegiatan pada tahap pertama yaitu artikel jurnal.