Saat itu peneliti melakukan survey observasi di SMK Bina Sri Palembang. Pengolahan data di SMK Bina Sriwijaya Palembang telah berbasis komputer namun masih menggunakan Aplikasi Microsoft Office sudah terkomputerisasi namun masih di temukan banyak kekurangannya. Peneliti menyimpulkan untuk membuat aplikasi pengolahan data berbasis website di SMK Bina Sriwijaya Palembang dengan menggunakan pendekatan terstruktur untuk mendukung beberapa teori seperti UML dan metode pengembangan sistem yang digunakan untuk model waterfall. Perangkat Lunak menggunakan Dreamweaver, XAMPP, PHP dan MySQL, Microsoft Office dan Microsoft Visio sebagai perangkat lunak pendukung. Dengan pengolahan data berbasis komputer akan lebih memudahkan pengolahan data yang ada di SMK Bina Sriwijaya Palembang. Adanya aplikasi pengolahan data berbasis komputer dapat membantu karyawan di SMK Bina Sriwijaya Palembang melakukan pengolahan data yang dibutuhkan SMK Bina Sriwijaya Palembang. Sistem Informasi Pendidikan sangat mendukung untuk kemajuan dan kebaikan sebuah lembaga.