Tujuan dari penelitian ini adalah untuk meneliti Pengaruh Kepemilikan Manajerial, Kebijkan Hutang, dan Profitabilitas terhadap Nilai Perusahaan di sektor rokok yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia selama periode 2015-2023, dengan populasi sebanyak 5 perusahaan. Metode penelitian yang digunakan adalah kuantitatif dengan total sampel 45. Analisis dilakukan menggunakan regresi linear berganda, dengan teknik analisis data meliputi statistik deskriptif, uji asumsi klasik, uji F, uji t dan koefisien determinasi (R2). Hasil penelitian menunjukkan bahwa secara parsial, Kepemilikan Manajerial tidak memiliki pengaruh yang signifikan dengan arah negatif terhadap nilai perusahaan. Kebijakan Hutang, memiliki pengaruh yang signifikan dengan arah negatif terhadap nilai perusahaan. Profitabiitas, memiliki pengaruh yang signifikan dengan arah positif terhadap nilai perusahaan. Secara simultan, Kepemilikan Manajerial, Kebijakan Hutang dan Profitabilitas memiliki pengaruh yang signifikan dan positif terhadap nilai perusahaan.