Pengabdian untuk meningkatkan produktivitas dan kesejahteraan petani di Kelurahan Kemumu Kecamatan Armaja, Kabupaten Bengkulu Utara dengan menggunakan biochar berbahan limbah sekam padi. Tujuannya untuk mengkoordinir dan mensosialisasikan petani padi sawah di Kemumu dalam peningkatan produksi dan kualitas tanah pada sawah dengan memanfaatkan limbah hasil panen yang berbahan organik. Metode yang digunakan dalam kegiatan nirlaba ini adalah Participatory Rural Appraisal (PRA) untuk berbagi informasi dalam kelompok petani. Kegiatan bakti sosial dilakukan di Kelurahan Kemumu, Kecamatan Armajaya,, Provinsi Bengkulu. Kelompok sasaran adalah Gabungan Kelompok Tani dan Bebebrapa Kelompok Tani di Kemumu. Pengabdian dilaksanakan dalam bentuk observasi dan sekolah lapangan untuk melakukan bio-talk limbah sekam padi bagi anggota kelompok tani. Capaian tujuan dari kegiatan yang dilaksanakan adalah untuk meningkatkan pemahaman kelompok tani dan gabungan kelompok tani Kelurahan Kemumu tentang pemanfaatan limbah sekam padi dan pemanfaatan biochar padi untuk meningkatkan produksi dan kesuburan tanah di Kelurahan Kemumu, Kecamatan Armajaya, Kabupaten Bengkulu Utara