Penyusunan perangkat pembelajaran berbasis Case method dan Problem Based Learning (PBL) diharapkan menanamkan skill abad – 21 baik kepada guru ataupun siswa. Keterampilan abad 21 atau Century skill yakni 4C (Communication, Collaboration, Crtical dan Creative thinking) akan berguna dalam perkembangan kehidupan siswa dan bagi pendidik untuk menghasilkan generasi yang kompetitif dan kolaboratif. Hal ini merupakan salah satu implikasi dari Kurikulum 2013 maupun kurikulum merdeka serta penyiapan generasi emas di masa depan dengan penerapan model-model pembelajaran inovatif seperti Case method dan PBL. PKM ini bertujuan memberikan tambahan pengetahuan, pengalaman, dan keterampilan bagi guru-guru dalam hal penyusunan RPP berbasis Case method dan PBL. Metode PKM yang diterapkan berupa pelatihan dan pendampingan dalam penyusunan RPP berbasis Case Method dan PBL dengan waktu empat pekan. Kegiatan ini diawali dengan penetapan indikator-indikator pencapaian kompetensi atau materi yang akan dirancang sesuai model Case Method dan PBL. Hasil PKM secara umum direspon “sangat baik” oleh 12 peserta dari hasil jajak persepsi melalui angket. Mereka berharap kegiatan-kegiatan sejenis ini berkelanjutan untuk lebih meningkatkan profesionalisme guru-guru. Kegiatan pelatihan ini menghasilkan guru-guru yang mengerti dan memahami cara menyusun RPP berbasis Case Method dan PBL yang sangat dibutuhkan oleh lembaga pendidikan khususnya para guru di SMK YPPP Wonomulyo Sulawesi Barat [Abstrak berisi: (1) kajian latar belakang kegiatan pengabdian dan tujuan utama kegiatan, tanpa referensi, tanpa singkatan/akronim, dan tanpa footnote; (2) metode pelaksanaan kegiatan; (3) hasil analisis kegiatan dan rangkuman hasil temuan dari kegiatan yang telah dilaksanakan, termasuk jumlah peserta di setiap kelompok, hasil utama untuk setiap kelompok, dan manfaat yang telah diperoleh dari hasil kegiatan; dan (4) kesimpulan dinyatakan dalam 1- 2 kalimat yang menekankan pada aspek baru dan penting dari penelitian atau kegiatan dalam aspek keterlibatan masyarakat pada kegiatan yang dilaksanakan.