Sebelum memulai usaha bisnis, dibutuhkan tanggung jawab dalam diri orang tersebut. Tanggung jawab ini tertuang dalamtujuan perintisan, yaitu adanya harapan untuk menyelesaikan kegiatan wirausaha yang telah disusun. Ada banyak variabelyang mempengaruhi ekspektasi wirausaha, termasuk kecukupan diri dan tingkat informasi. Kelangsungan hidup adalahkeyakinan pada kapasitas diri sendiri yang muncul dari pengalaman individu dan menyusun contoh perilaku yang dapatdiandalkan. Tingkat informasi yang digerakkan oleh orang-orang dapat mempengaruhi keyakinan mereka untuk bertindaksesuai dengan keyakinan ini. Tingkat informasi dalam makalah ini dipusatkan di sekitar tingkat informasi tentangadministrasi moneter bisnis. Tulisan ini berencana untuk membedah pengaruh kecukupan diri dan tingkat informasiadministrasi keuangan bisnis terhadap tujuan kewirausahaan Mahasiswa Bisnis Digital, yang diselesaikan denganmenggunakan strategi pemeriksaan purposive. Investigasi informasi dilakukan dengan menggunakan teknik kekambuhanlangsung yang berbeda. Konsekuensi dari investigasi menunjukkan bahwa kelangsungan hidup sama sekalimempengaruhi tujuan perintis. Sementara itu, tingkat informasi tentang administrasi moneter bisnis secara signifikanmempengaruhi tujuan perintis