PT Pertamina EP Asset-1 Field Jambi adalah perusahaan yang menyelenggarakan kegiatan usaha di sektor hulu bidang minyak dan gas bumi, meliputi eksplorasi dan eksploitasi di wilayah Jambi. PT. Pertamina EP Asset 1 Field Jambi harus menyediakan stok yang telah diprediksi menggunakan Analisis Rantai Markov, guna untuk mencukupi kebutuhan stok BBM (Bahan Bakar Minyak) berupa Biosolar B30 dan Pertalite. Sehingga diterapkannya Analisis Rantai Markov ini untuk menentukan peluang atau prediksi yang tepat bagi perusahaan melakukan persediaan stok BBM yang sesuai dengan kapasitas yang diperlukan bagi mobil operasional, serta dapat menyelesaikan permasalahan yang ada di SCM PT. Pertamina EP Asset 1 Field Jambi. Analisis Rantai Markov hanya dibatasi pada pemakaian BBM yang digunakan untuk operasional keperluan perusahaan.