Sampah rumah tangga sebagian besar merupakan bahan organik, misalnya sampah dari dapur, sisa tepung, sayuran, kulit buah, dan daun. Berdasarkan data dari Sistem Informasi Pengelolaan Sampah Nasional (SIPSN) tahun 2021 timbunan sampah secara nasional mencapai 41.381.864,73 ton/tahun. Berdasarkan jenis komposisi sampah menunjukkan bahwa sebanyak 27,7% merupakan sampah organik berupa sisa makanan, dimana 45,9% sampah berasal dari rumah tangga, dan 22,6% berasal dari pasar tradisional. Jumlah tersebut tentunya sangat besar. Meskipun sampah organik mudah terdegradasi oleh tanah, namun jika jumlahnya sangat banyak dan penanganannya tidak sesuai maka hal tersebut dapat menimbulkan masalah, seperti penumpukan sampah yang menimbulkan bau dan menjadi sarang penyakit. Kegiatan Program Kemitraan Masyarakat Stimulus (PKMS) ini merupakan salah satu strategi untuk memberikan pengetahuan terkait limbah untuk adik-adik di Panti Asuhan Putri Aisyiyah Kab. Jember. Pemahaman terkait pentingnya menjaga lingkungan, bahaya limbah apabila tidak dikelola dengan baik, perlu diberikan sedari dini. Pelaksanaan PKMS ini terdiri dari beberapa kegiatan, diantaranya : sosialisasi bahaya sampah, perkenalan eco-enzym, manfaat eco-enzym, kemudian diakhiri dengan workshop pembuatan eco-enzym dengan memanfaatkan limbah kulit buah sebagai bahan bakunya. Eco-enzyme lebih baik berasal dari campuran berbagai macam kulit buah, hal ini mempengaruhi hasil pupuk yaitu pada warna dan bau. Pemanfaatan eco-enzyme dapat digunakan untuk pupuk tanaman, dan desinfektan kebutuhan sehari-hari. Pembuatan eco-enzyme dapat menambah pendapatan. Pengabdian masyarakat yang akan datang dapat menambah hasil penelitian tentang tanaman apa saja yang cocok menggunakan pupuk organik eco-enzyme ini, efek samping untuk penggunaan eco-enzyme sebagai desinfektan, serta dapat dilaksanakan di kelurahan sehingga masyarakat yang mengikuti kegiatan pengabdian lebih banyak.