Provinsi Nusa Tenggara Timur merupakan salah satu provinsi di Indonesia yang memiliki banyak daerah tertinggal, terdepan, terluar, salah satunya adalah Kabupaten Sumba Barat Daya (SBD), sebuah kabupaten yang terletak di Pulau Sumba. Masyarakat setempat memiliki infrastruktur yang sangat terbatas seperti listrik dan air bersih. Desa Lete Wungana di Kabupaten Wewewa Tengah merupakan salah satu wilayah SDB yang tidak memiliki akses listrik. Seiring dengan rencana pembangunan sarana prasarana seperti PLTS dan program lain untuk mengembangkan pelayanan pendidikan dan kesehatan masyarakat, masyarakat Desa Lete Wungana memerlukan program pelatihan pemberdayaan untuk mempersiapkan mereka menerima dan memanfaatkan infrastruktur tersebut secara keberlanjutan. Oleh karena itu, kegiatan pengabdian masyarakat dilakukan untuk membangun dan memperkuat kapasitas masyarakat lokal dengan menggunakan pendekatan active citizens yang dikembangkan oleh the British Council. Kegiatan ini dibagi menjadi tiga tahapan: perekrutan, pelatihan, dan pendampingan. Kegiatan ini, khususnya tahapan pelatihan berfokus pada dialog, refleksi, dan kerja sama agar masyarakat setempat dapat menjadi agen perubahan di desanya. Pelatihan selama empat hari ini telah memberikan dampak nyata dalam pengembangan soft skills para peserta yaitu dengan menumbuhkan kesadaran sosial mereka dan mendukung mereka untuk berperan aktif dalam membangun komunitas yang lebih baik. Para peserta diberdayakan untuk mengembangkan kepercayaan diri, pengendalian diri, dan keterampilan berdialog serta termotivasi untuk menciptakan perubahan sosial yang positif di komunitas mereka.