CCTV memainkan peran krusial dalam menjaga keamanan suatu lingkungan. Namun, penggunaan CCTV konvensional menghasilkan penggunaan storage yang cukup banyak karena tanpa pengenalan objek CCTV akan selalu merekam kejadian selama sistem menyala. Untuk meningkatkan efisiensi, dibutuhkan sebuah sistem yang dapat mendeteksi objek yang presisi dan hanya memberikan peringatan ketika ada objek yang dikenali. Penelitian ini berfokus pada perancangan sistem otomatis dengan menggunakan Raspberry Pi 4 sebagai pusat kendali untuk mengelola kamera keamanan dalam pendeteksian objek dan juga penyimpanan data. Sistem ini juga memanfaatkan database penghuni rumah untuk membandingkan dan memberikan notifikasi jika mendeteksi kehadiran yang tidak sesuai. Dengan merekam hanya saat terdeteksi pergerakan manusia, sistem mengurangi beban penyimpanan. Solusi ini memberikan pemantauan ruangan yang efisien dan notifikasi melalui aplikasi Telegram, mengatasi kendala penggunaan storage yang berlebihan. Metode yang digunakan dalam pendeteksian objek adalah dengan menggunakan mobilenet-SSD v2. Hasil yang diperoleh adalah sistem mampu mengenali objek manusia dan akan mengirimkan pesan notifikasi dan berupa capture gambar jika objek yang terdeteksi tidak dikenali.