Indonesia memiliki potensi untuk melakukan ekspor furnitur. Salah satu daerah yang berpotensi tinggi untuk melakukan hal tersebut adalah Kendal. Pemerintah Indonesia memberikan himbauan dan dukungan kepada seluruh pelaku industri kecil menengah (IKM) untuk mengutamakan kualitas barangnya jika ingin produknya bersaing di pasar Internasional. Adapun kendala yang dihadapi adalah terkait desain furnitur terkini. Oleh karena itu, pendampingan teknis diperlukan kepada pelaku IKM agar dapat meningkatkan pemahaman atas perancangan desain produk furnitur sehingga dapat bersaing di pasaran. Metode yang digunakan yakni presentasi, demonstrasi, tanya jawab dan praktik. Hasil yang didapatkan adalah pelaku IKM Desa Kertosari merasa puas dengan skala baik hingga sangat baik dari segi materi, fasilitator maupun fasilitas pendukung lainnya.