Desa Rindu Hati merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Taba Penanjung, Kabupaten Bengkulu Tengah. Desa ini fokus mengembangkan pembangunan pada sektor wisata yang ada di Bengkulu Tengah. Hal ini dikarenakan di desa ini terdapat berbagai objek wisata yang indah dan menarik yang dapat menjadi daya jual desa kepada masyarakat lokal maupun mancanegara. Potensi tersebut harus lebih diekspos ke publik agar meningkatkan pendapatan daerah setempat.Dari permasalah yang sedang dihadapi saat ini, kami berencana membuat sebuah website sebagai media promosi dan pemesanan objek wisata yang ada di Desa Rindu Hati. Website ini diharapkan dapat menjadi sebuah solusi dalam promosi objek wisata agar lebih dikenal baik dari wisatawan lokal maupun mancanegara.