Permainan judi online semakin marak di Indonesia. Hal ini merupakan salah satu kasus aduan yang sulit diberantas di Indonesia. Perjudian online ini disebabkan oleh kemajuan teknologi yang sangat canggih, tekanan sosial ekonomi, dan peran media social sebagai platform iklan. Perjudian tidak hanya dilakukan oleh pria dewasa, tetapi juga anak-anak, remaja dan perempuan pun juga terlibat. Masyarakat menganggap hal yang lumrah ataupun menjadi kebiasaan disaat mengisi kekosongan waktu mereka. Namun demikian, perjudian tetap merupakan tindakan melanggar hukum yang merugikan individu dan masyarakat secara keseluruhan, untuk itu masih diperlukan upaya akan bahayanya perjudian online. Dijelaskan bahwa konsep anak remaja merupakan era perubahan yang dilalui dari masa kanak- kanak menuju dewasa. Maka dari itu di masa pubertas anak-anak remaja mesti diberi edukasi akan kesadaran dampaknya perjudian online tersebut. Sasaran kegiatan pengabdian kepada masyarakat dalam bentuk penyuluhan ini adalah kalangan remaja yang bersekolah di SMA Negeri 81 Jakarta, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Kota Jakarta Timur. Pelaksanaan kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini secara garis besar terdiri dari tahap persiapan, tahap pelaksanaan, tahap evaluasi, dan tahap pelaporan hasil Iuran kegiatan. Hasil kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini, pertama bahwa kegiatan berjalan dengan lancar yang dihadiri oleh kalangan pelajar di Lingkungan sekolah SMA Negeri 81 Jakarta dengan antusias. Kedua bahwa kegiatan telah meningkatkan pengetahuan dan pemahaman kepada anak remaja tentang upaya penaggulangan judi online di kalangan pelajar.