Sampah plastik merupakan salah satu permasalahan yang sangat serius di lingkungan masyarakat. Pengolahan sampah plastik yang tidak dapat dikelola dengan baik oleh masyarakat dapat mengganggu lingkungan. Hal ini terjadi pula di Kelurahan Sawah Lebar Baru Kota Bengkulu. Di lingkungan Kelurahan Sawah Lebar Baru terdapat titik pembuangan sampah oleh masyarakat dan menumpuk di titik tersebut sehingga membuat lingkungan tersebut menjadi kotor dan tidak sehat. Perlu dilakukan upaya untuk mengatasi permasalahan tersebut. Salah satu caranya dengan teknologi dan pengetahuan dasar dalam mengolah sampah. Teknologi dan pengetahuan ini perlu diberikan kepada masyarakat agar dalam mengolah sampah dengan tepat menggunakan teknologi tersebut. Tujuan pengabdian ini adalah membangkitkan kesadaran masyarakat untuk dapat mengelola sampah dengan baik khususnya sampah plastik. Tahapan metode yang dilaksanakan adalah memberikan mesin pencair sampah plastik, melakukan sosialisasi dengan memberikan informasi terkait pengelolaan sampah plastik, praktik cara penggunaan mesin pencair sampah plastik menjadi paving blok dan perawatannya. Hasil dari kegiatan ini adalah meningkatnya kesadaran masyarakat terhadap kebersihan lingkungan, masyarakat mengetahui cara pengelolaan sampah plastik, timbulnya keinginan untuk mengelola sampah plastik menjadi paving blok sehingga menjadikannya sebagai ladang usaha bagi masyarakat di Kelurahan Sawah Lebar Baru, dan dengan sosialisasi ini tentunya dapat mengatasi permasalahan sampah plastik yang menumpuk di lingkungan Sawah Lebar Baru. Kata kunci: Mesin Pencair Sampah Plastik, Sampah Plastik, Paving Blok, Kelurahan Sawah Lebar Baru