Meditasi, yang merupakan salah satu metode atau teknologi olah pikiran, diyakini dapat melengkapi berbagai peraturan dan ajaran agama dalam menumbuhkan kecerdasan emosional (EQ). Tujuan PKM ini adalah untuk mengetahui pengaruh program meditasi terhadap motivasi melalaui kecerdasan emosional para karyawan. Obyek PKM ini dipilih dari kelompok pemeditasi yang berlatar belakang sebagai karyawan PT Logam Nusantara Perkasa yang berlatih meditasi pada periode November sampai dengan Desember 2023. Desain PKM ini menggunakan kuasi eksperimen dengan one group pretest and postest method. Hasil pelatihan ini menujukkan bahwa program meditasi yang dilaksanakan oleh karyawan berpengaruh signifikan bagi peningkatan kualitas kecerdasan emosional mereka, baik secara keseluruhan maupun pada keempat dimensi KS: kesehatan komunal (KK), kesehatan personal (KP), kesehatan transendental (KT), dan kesehatan lingkungan (KL). Peningkatan kualitas kecerdasan emosional dapat menjadi salah satu faktor kunci bagi upaya pengembangan motivasi diri dan kerja para karyawan perusahaan terkait.