Dalam era globalisasi dan kemajuan teknologi informasi, perkembangan konsep Smart City atau kota cerdas telah menjadi fokus dalam pembangunan perkotaan di berbagai negara. Namun, tidak hanya perkotaan yang dapat memanfaatkan konsep ini, tetapi juga desa-desa di pedesaan. Munculnya konsep Smart Village atau desa cerdas menjadi alternatif untuk mengembangkan desa-desa yang mandiri dan berkelanjutan. Pada pelaksanaan pengabdian kepada masyarakat ini dilakukan kegiatan penjajakan awal hingga penyampaian konsep-konsep smart village di Desa Rawapanjang. Kegiatan ini dapat memberikan gambaran-gambaran kepada perangkat desa dan masyarakat tentang konsep smart village serta tahapan-tahapan esensial dalam membangun smart village dengan berpedoman pada blueprint kerangka fungsional sistem informasi kepemerintahan.