المنهج هو وحدة من المعدات التعليمية التي تلخص الخطط والمواد التعليمية وطرق التعلم ونماذج التعلم. في كل نموذج موجود لمنهج تعلم اللغة العربية، يتم تدريس اللغة العربية بشكل عام بتوجه تقليدي، أي للأغراض الدينية مع نموذج إتقان القواعد ومهارات الترجمة. في الوقت الحالي، لم يعد نموذج تطوير المناهج الدراسية ذا صلة لأنه يجب تغيير النموذج. لأنه، في إشارة إلى تطور العصر، لم تعد مناقشة اللغة العربية كلغة دولية لغة تعمل فقط كدين. لا يتم إتقان اللغة العربية بشكل سلبي بما فيه الكفاية في شكل إتقان مهارات القواعد والترجمة، ولكن يجب إتقانها بشكل تواصلي. ولذلك، فقد حان الوقت لتطوير نموذج منهج تعلم اللغة العربية بنموذج منهج تدريس حديث. يستخدم هذا البحث حركات نوعية وصفية ويستخدم النظريات الموجودة. تقنية جمع البيانات المستخدمة هي من خلال ملاحظة ودراسة العديد من الأدبيات (الدراسات الأدبية). النتائج المقدمة في هذا البحث هي نموذج منهج تعلم اللغة العربية لغير الناطقين باللغة العربية.