IISIP Jakarta terus berkiprah dan berpartisipasi dalam masalah sosial, politik, ekonomi, dan budaya, seperti yang dilaksanakan kali ini adalah membantu negara Republik Indonesia untuk menggerakkan masyarakat khususnya Gen Z agar memberikan suaranya pada Pemilu 14 Februari 2024. Sebagai sumbangsih atau pengabdian IISIP Jakarta kepada negara melalui kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) dengan topik: Cerdas Memilih Pemimpin pada Pemilu 2024 bagi Gen-Z di SMK Arjuna dan SMK Izzata, Cipayung, Kota Depok. PKM ini dinilai berhasil karena dapat: 1) Memberi pengetahuan kepada calon pemilih Gen Z tentang pemilu 2024 agar menjadi pemilih yang cerdas 2) Membangun sikap positif calon pemilih agar ikut serta mencoblos pada 14 Februari 2024 untuk memilih anggota DPR-RI, DPRD Provinsi, DPRD Kabupaten/Kota, DPD, serta Presiden dan Wakil Presiden periode 2024 - 2029 sebagai pemimpin bangsa. 3) Menunjukkan kepedulian dan keikutsertaan IISIP Jakarta dalam mensukseskan masalah sosial seperti pemilu sebagai ajang pengabdian kepada masyarakat.