باعتبارها وسيلة للتواصل، تعد اللغة بالطبع عنصرًا مهمًا للغاية، مع الأخذ في الاعتبار أن أكثر طرق التواصل فعالية هي التحدث. ومن الدراسات في علم اللغة علم الأصوات الذي يبحث في كل ما يتعلق بأصوات اللغة. يناقش هذا المقال طبيعة ظواهر التداخل والتداخل التي تحدث لدى طلاب برنامج دراسة اللغة العربية بجامعة جامبي. هذا البحث هو بحث نوعي وصفي. وتستخدم أداة هذا البحث نصاً شعرياً عربياً بعنوان "أيوه حب" لأبي القاسم السيابي. والبيانات المستخدمة في هذا البحث هي نتيجة تسجيلات الشعر العربي التي قرأها المستجيبون. كان هناك 5 مستجيبين من دفعة برنامج دراسة تعليم اللغة العربية لعام 2020. وعلى الرغم من أن الصوت هو أصغر وحدة في أصوات اللغة، إلا أن له دور كبير جدًا في تحديد معنى أصوات اللغة باللغة العربية. هناك أخطاء مختلفة من مصادر مختلفة في نطق الحروف الساكنة العربية والمتحركة العربية مثل الحروف الساكنة، أخطاء في نطق حروف العلة الفتحية مثل ظلام يمكن قراءتها كلاهما لهما أصوات متشابهة ولكن معاني مختلفة، هناك انحراف في نطق صوت التنوين ولكن عندما تقرأه لا تضغط عليه. هناك عدة حروف ساكنة غير متطابقة. يحب ظلم, (ذ،ق،ء،س،ش) بعض الحروف لا تتم قراءتها. يحب (ال، و) تهجئة خاطئة للكلمات. يحب (سلاف، كؤوسً، ضياء، وقرتيور). لا توجد أخطاء ساكنة، هناك انحراف طويل في حرف العلة (حرف ر) في الجملة و قرتيور جائي, ينبغي أن تكون قراءة قصيرة. يوجد انحراف في حروف العلة القصيرة (حروف اللام) في الجملة من ظلام, يجب أن تكون قراءة طويلة. التحليل التقابلي هو وسيلة لمقارنة عدة عناصر من لغتين. وفي هذه الحالة تكون اللغات التي تتم المقارنة بينها هي الإندونيسية والعربية من حيث الصوتيات. الفونيمات هي أصوات اللغة التي تؤثر على المعنى. يقسم خبراء اللغة الصوتيات إلى ثلاثة أجزاء بناءً على خصائصها، وهي حروف العلة والحروف الساكنة وشبه حروف العلة.