Tren bisnis saat ini salah satunya adalah digital marketing. Digital marketing itu sendiri merupakan suatu teknik pemasaran berbasis internet. Teknik ini digunakan oleh pelaku usaha skala kecil hingga perusahaan besar untuk memperluas pangsa pasar. Salah satu media online untuk digital marketing ini adalah pemanfaatan landing page. Desa Margosari, Kecamatan Limbangan, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, khususnya di Dukuh Cemangklek mempunyai sebuah produk, yaitu batik. Semenjak terjadi pandemi Covid-19, proses produksi dan pemasaran tersendat. Proses produksi di sana tergantung pada jumlah order dari konsumen. Sedangkan untuk proses pemasaran masih mengandalkan pemasaran secara door to door, hal ini terhambat karena minimnya pengetahuan masyarakat dengan teknologi informasi. Oleh karena itu, dilakukan kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang bertujuan untuk memberikan edukasi tentang digital marketing khususnya mengenai pemanfaatan landing page. Masyarakat sangat antusias dalam mengikuti kegiatan ini, karena mengetahui besarnya manfaat digital marketing bagi usaha mereka, bahkan ada yang tertarik untuk membuka usaha bisnis digital. Digital marketing melalui pemanfaatan landing page ini juga dapat digunakan untuk proses pemasaran produk lain yang dihasilkan oleh masyarakat Desa Margosari selain produk batiknya.