Edukasi tentang digital marketing pada tingkat Sekolah Menengah Kejuruan(SMK) sangat penting. Mengingat, SMK difokuskan untuk siap kerja dan berwirausaha. Dengan memberikan edukasi digital marketing akan meningkatkan pemahaman serta kompetensi, sehingga siswa dapat siap terjun di masyarakat. Dalam konsep digital marketing didukung dengan pemahaman tentang konsep desain, yang merupakan tools untuk marketing. Adobe Photoshop merupakan salah satu aplikasi yang dapat digunakan untuk mendesain tools marketing yang berguna untuk implementasi digital marketing. Pada kegiatan ini, mitra SMK yang diundang untuk mengikuti pelatihan Adobe Photoshop adalah SMK TEKNOLOGI KARAWANG. Tujuan kegiatan ini adalah untuk memberikan bekal siswa dalam implementasi digital marketing melalui pelatihan desain menggunakan adobe photoshop. Prosedur yang dilakukan pada kegiatan ini dimulai dengan pre-test, koordinasi dengan mitra, persiapan materi, pelaksanaan kegiatan dan evaluasi kegiatan(post-test). Kegiatan diikuti oleh 60 peserta yang berasala dari kelas XII. Hasil kegiatan ini dapat dinyatakan sukses, hal ini dapat diperlihatkan dari tingkat pemahaman dan produk desain yang dihasilkan. Implikasi dari kegiatan ini adalah peningkatan pemahaman siswa tentang digital marketing dan penggunakan adobe photoshop sebagai aplikasi untuk medesain poster, flyer, dan lain – lain.