Salah satu isu terkait dengan menyelesaikan tuntutan akademis program studi untuk mendapatkan gelar sarjana adalah penulisan skripsi sebagai syarat kelulusan. Situasi ini menimbulkan tekanan tambahan bagi para mahasiswa karena anggapan yang sulit dan membutuhkan waktu yang lama, bahkan kurang berpengalaman dalam melakukan penelitian ilmiah. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis gambaran masalah mahasiswa keperawatan dalam menyelesaikan skripsi berdasarkan persepsi dosen pembimbing. Metode kuantitatif dengan desain deskriptif diterapkan dengan melibatkan semua dosen pembimbing di program studi keperawatan di salah satu universitas swasta di Sulawesi Utara. Hasil penelitian menunjukkan masalah yang dominan yaitu kurangnya pemahaman mahasiswa terkait penulisan skripsi, mahasiswa yang terkadang sulit dihubungi, dan kurang terampil dalam menggunakan komputer. Walaupun masalah lain tidak mendominasi secara signifikan, namun hal tersebut tidak bisa diabaikan, perlu dilakukan penelitian lanjut mengenai faktor yang signifikan berkaitan dengan hambatan mahasiswa dalam menyelesaikan skripsi sehingga tindak lanjut dari institusi terkait dapat dilakukan untuk menyelesaikan masalah secara bertahap.