Penelitian ini berfokus pada strategi pembelajaran Prakarya dalam Kurikulum Merdeka di MTs Bi’rul Ulum Gemurung dan kendala yang dihadapi oleh guru. Penelitian menggunakan metode deskriptif kualitatif untuk mendeskrPrakarya ikan dan memahami fenomena terkait strategi pembelajaran yang meliputi pengorganisasian, penyampaian, dan pengelolaan pembelajaran. Kendala dalam penerapan strategi pembelajaran Prakarya di MTs Bi’rul Ulum Gemurung terdiri dari faktor internal seperti kurangnya motivasi siswa dan keterbatasan sumber daya manusia, serta faktor eksternal seperti buku ajar yang tidak sistematis. Untuk mengatasi kendala ini, guru telah melakukan berbagai upaya seperti penggunaan media pembelajaran yang tepat dan aktivitas ice breaking. Namun, masih diperlukan perbaikan dalam buku ajar dan pelatihan guru dalam menggunakan teknologi pendidikan dan pendekatan pembelajaran inovatif. Kerjasama antara guru, peserta didik, manajemen sekolah, pemerintah, dan lembaga pendidikan sangat penting untuk meningkatkan kualitas pembelajaran Prakarya di sekolah ini.