Program Indonesia Pintar (PIP) merupakan program bantuan tunai pemerintah yang menyasar anak usia sekolah yang orang tuanya tidak mampu, yang teridentifikasi dengan Kartu Indonesia Pintar (KIP). Namun program tersebut masih belum menyasar calon penerima bantuan sehingga menimbulkan kesenjangan bagi siswa yang memenuhi kriteria penerima bantuan PIP. Sistem pendukung keputusan dapat membantu dalam mengurangi ketidak tepatan saat memilih calon penerima bantuan. Sistem ini dibangun menggunakan metode pengembangan Waterfall dan metode WASPAS untuk menghitung peringkat calon penerima bantuan PIP serta menggunakan metode Rank Order Centrooid (ROC) untuk pembobotan pada setiap kriteria. Perancangan sistem menggunakan Unified Modeling Language (UML). Bahasa pemrograman menggunakan PHP, Framework CodeIgniter dan database MySQL. Sistem menyediakan fungsi pengelolaan data kriteria, subkriteria, alternatif, penilaian, pengelolaan data pengguna, data profil, serta memungkinkan tampilan perhitungan dan pencetakan hasil akhir. Hasil perhitungan sistem ini memberikan urutan pilihan alternatif penerima bantuan PIP, dari nilai tertinggi hingga terendah.