Penyusunan referensi dalam artikel ilmiah sangat diperlukan dalam rangka meningkatkan kualitas sumber dari suatu artikel ilmiah yang dibuat oleh mahasiswa. Kegiatan ini masih kurang diperhatikan dan menjadi fokus dari mahasiswa karena dianggap tidak penting dalam kerangka artikel ilmiah. Hal ini terlihat dari masih terbatasnya wawasan dan pengetahuan mahasiswa dalam mencari dan menyusun sumber informasi dengan baik pada artikel ilmiah. Dengan demikian diperlukan kegiatan pelatihan penggunaan aplikasi mendeley kepada mahasiswa. Pelatihan ini bertujuan untuk memberikan wawasan dan pengetahuan mengenai penyusunan referensi artikel ilmiah dengan menggunakan aplikasi Mendeley. Mitra kegiatan ini adalah Jurusan Kimia FMIPA UNM yang terletak di Kecamatan Tamalate, Kota Makassar, Provinsi Sulawesi Selatan. Adapun materi yang disampaikan mengenai tata cara membuat daftar pustaka menggunakan aplikasi Mendeley. Kegiatan pengabdian ini dilaksanakan melalui tiga tahapan. Tahap pertama yaitu tahap perencanaan, tahap kedua yaitu implementasi dan tahap ketiga yaitu evaluasi. Dengan penggunaan aplikasi Mendeley, diharapkan terjadi peningkatan kemampuan mahasiswa dalam menyusun referensi artikel ilmiah yang berdampak pada meningkatnya kualitas karya ilmiah mahasiswa. Kata Kunci: Artikel Ilmiah; Aplikasi Mendeley; Referensi