Abstrak Latar Belakang : Kehamilan pada remaja perempuan di negara berkembang didapatkan sekitar 21 juta. Remaja perempuan yang berumur 15 –19 tahun mengalami kehamilan setiap tahun dan hampir setengah kehamilan tersebut (49%) merupakan yang tidak diinginkan. Kehamilan tersebut salah satunya disebabkan oleh adanya perilaku seks menyimpang yang cenderung mengalami peningkatan setiap tahunnya seperti seksuliatas pada remaja. Tujuan : Meningkatan pengetahuan anak SDIT Asy Syifa Al Inayah Kota Jambi tentang pencegahan diare Metode : Metode yang digunakan dalam pengabdian masyarakat ini adalah metode penyuluhan dengan memberikan edukasi tentang seksualitas pada remja di SMKN 4 Muaro Jambi. Sebelum dilakukan edukasi peneliti mengumpulkan siswa SMKN 4 Muaro Jambi untuk mengisi kuesioner pre. Kegiatan pengabdian memberikan edukasi seksualitas pada remaja SMKN 4 Muaro Jambi. Setelah diberikan edukasi seksualitas pada remaja peneliti meminta siswa untuk mengisi kuesioner post. Kegiatan ini diikuti oleh 28 orang peserta yang terdiri dari siswa kelas XI dan XII SMKN 4 Muaro Jambi. Hasil: Setelah diberikan edukasi terdapat peningkatan pengetahuan siswa di SMKN 4 Muaro Jambi tentang seksualitas pada remaja Kesimpulan : Berdasarkan hasil pengabdian didapatkan terdapat peningkatan pengetahuan mengenai seksualitas pada remaja. Diharapkan siswa di SMKN 4 Muaro Jambi dapat melakukan pencegahan seksualitas pada remaja Kata kunci : Edukasi, Seksualitas, Remaja