Pendampingan bagi guru-guru SD dalam membuat bahan ajar sangat penting dilaksanakan secara berkelanjutan dalam rangka meningkatkan kompetensi guru. Pelaksanaan pengabdian ini bertujuan untuk mengembangkankompetensi guru dalam membuat bahan ajar berupa modul penuntun praktikum IPA untuk Sekolah Dasar. Kegiatan ini dilakukan karena adanya permasalahan pada guru di SD 1 Campang, Gisting, Tanggamus dalam pengembangan bahan ajar khususnya modul untuk praktikum IPA. Hal ini mengingat bahwa pembelajaran IPA membutuhkan adanya praktikum yang sesuai dengan siswa SD serta tuntutan kurikulum saat ini. Kegiatan pengabdian ini berupa pendampingan dalam membuat modul penuntun praktikum. Metode yang digunakan pelatihan, diskusi, dan penugasan. Sasaran kegiatan pengabdian masyarakat adalah guru SD Negeri 1 Campang. Dampak dari telaksananya pelatihan dapat meningkatkan pemahaman dan mengembangkan keterampilan guru sekolah dasar dalam menerapkan dan membuat modul penuntun praktikum IPA untuk siswa Sekolah Dasar.