Fokus penelitian ini terdapat pada pendekatan semantik terhadap Al-Qur’an pada pandangan Toshihiko Izutsu. Dari proses religiusitas dan kontemplasi inilah cara pandang dan berpikir Toshihiko Izutsu terpengaruh. Penelitian ini bertujuan guna mengungkapkan serta memaparkan pandangan Toshihiko izutsu terhadap Al-Qu’ran dengan pendekatan Semantik. Metode penelitian ini menggunakan dekriptif kualitatif. Sebagai rujukan mengelolah data, metode yang digunakan adalah libray research dan metode analisis deskriptif. Hasil dari penelitian ini mengungkapkan Semantik terhadap Al-Qur’an dari pandangan Toshihiko Izutsu terdapat beberapa aspek keterpanduan Konsep Individual semantik perspektif Toshihiko Izutsu, mengungkapkan makna dasar dan makna relasional, konsep Weltanschauung metode Analisis dan penerapan Semantik Toshihiko Izutsu terhadap Al-Quran yang berisi menentukan Kata yang Akan diteliti makna dan konsep didalamnya, mengungkapkan makna dari kata Fokus, serta mengungkapkan histri dari semantik.