Tujuan dari Pengabdian kepada Masyarakat ini adalah untuk meningkatkan pengetahuan dan kemampuan pada pelaku UMKM Kelurahan Pangongangan Kota Madiun dalam foto produk, cara penyajian produk, desain kemasan, pembukuan sederhana serta pemasaran offline dan online. Mitra yang bekerjasama dengan tim adalah pelaku UMKM pada Kelurahan Pangongangan Kota Madiun. Metode yang digunakan adalah memberikan pelatihan serta pendapingan bagaimana membuat foto produk yang menarik jika akan dipasarkan melalui online. Pelaku UMKM diberi pelatihan terkait penyajian produk, desain kemasan agar memiliki tampilan yang lebih bagus yang dapat menarik konsumen. Selain itu juga dilakukan pelatihan dan pendampingan dalam memasarkan produk baik secara online menggunakan whatsapp business, serta pelatihan pembukuan secara sederhana agar mengetahui perkembangan keuangan usahanya. Metode pelatihan dilaksanakan dengan praktek langsung, dibantu oleh mahasiswa untuk membuat foto, menampilkan foto-foto produk informasi produk, lokasi dan kontak bisnis UMKM pada brosur UMKM. Selian itu, tim juga memberikan pelatihan dan pendampingan terkait dengan penjualan secara online agar pelaku UMKM mampu menjual secara online selain berjualan di lapak yang telah disediakan oleh Pemkot Madiun, sedang pembukuan sederhana bertujuan agar pelaku UMKM mampu mencatat setiap transaksi serta dapat mengevaluasi kemajuan usahanya. Hasil pelatihan berupa brosur masing-masing UMKM dan masing-masing UMKM memiliki whatsapp business yang dapat digunakan untuk berkomunikasi dan menyampaikan informasi kepada konsumen. Selain itu pelaku UMKM dapat mencata transaksi dan membuat laporan keuangan sederhana untuk mengetahui perkembangan usahanya.