Kampung Matara di Distrik Semangga, Kabupaten Merauke, Papua Selatan, berada di tepi laut arafuru dan dialiri sungai Maro. Kondisi ini memberikan dampak terhadap potensi perikanan yang melimpah, terutama ikan Kuru. Mayoritas penduduknya merupakan suku Marind yang bekerja sebagai nelayan tradisional dengan penghasilan yang tidak menentu. Melimpahnya potensi alam berupa ikan, belum termanfaatkan secara optimal karena rendahnya kemampuan masyarakat asli dalam mengelola. Masyarakat dominan menjual ikan secara utuh saja, sebagian diolah untuk kebutuhan sehari-hari. Sejak 2024 mama-mama anggota PKK Kampung Matara mulai mengolah ikan yang tidak laku dijual menjadi nugget. Namun anggota PKK mengalami kendala dalam melakukan produksi nugget yang layak jual dan memasarkan secara konvensioanl. Berdasarkan keterbatasan tersebut maka tim pengabdi melakukan pendampingan dalam meningkatkan kemampuan anggota PKK memproduksi nugget yang memperhatikan standarisasi meliputi pemilihan ikan yang berkualitas, pencucian, pemotongan secara presisi. Selain itu, tim melakukan edukasi pemanfaatan media sosial untuk pemasaran secara digital. Kegiatan dilaksanakan dengan tiga tahap antara lain; (1) persiapan melalui observasi dan wawancara kebutuhan masyarakat, (2) pelatihan dan pendampingan dengan metode ceramah serta demonstrasi pembuatan dan pengemasan nugget ikan, dan (3) evaluasi melalui angket kepuasan peserta. Hasil kegiatan adalah peningkatan keterampilan anggota PKK dalam proses produksi, standarisasi bentuk dan kemasan, serta kemampuan memanfaatkan media sosial untuk promosi. Produk nugget ikan yang dihasilkan menjadi lebih menarik dan layak jual. Kegiatan ini diharapkan menjadi langkah awal pemberdayaan ekonomi berbasis potensi lokal dan digitalisasi pemasaran, sehingga mampu meningkatkan kesejahteraan masyarakat pesisir di Kampung Matara.