Pelatihan eksplorasi desain yang diberikan kepada industri kecil dan menengah dilakukan dengan tujuan meningkatkan kapasitas mereka sehingga layak untuk bekerja sama dengan industri furnitur besar. Metode pelatihan yang dilakukan adalah metode andragogi peserta pelatihan ini adalah pengrajin yang sudah berpengalaman namun kemampuan eksploratifnya masih perlu peningkatan. Peserta pelatihan ini adalah 21 pelaku industri kecil dan menengah dari Desa Kertosari, Kec. Singorojo, Kab. Kendal. Evaluasi pasca pelatihan dilakukan untuk mengecek kepuasan peserta terhadap pelatihan yang diberikan. Hasilnya menunjukkan bahwa 63% menyatakan sangat puas dan 34% menyatakan puas sehingga pelaksanaan pengabdian masyarakat perlu dipertahankan dan ditingkatkan lagi terutama faktor fasilitas pendukung berupa tempat pengadaan pelatihan.