Kegiatan pengabdian masyarakat dengan judul Sosialisasi dan Pelatihan Praktis Pemanfaatan Media Sosial (Facebook) untuk Memasarkan Hasil Budidaya Ikan pada Kelompok Pembudidaya Pintu Air, Kampung Jampang bertujuan untuk 1) melaksanakan sosialisasi dan pelatihan praktis pemanfaatan media sosial (facebook) untuk memasarkan hasil budidaya ikan; 2) meningkatkan kemampuan memasarkan hasil budidaya ikan dengan menggunakan media sosial (facebook); dan 3) memperluas jaringan pemasaran hasil budidaya ikan. Selain tujuan tersebut di atas, kegiatan ini juga bermanfaat bagi para pembudidaya dalam mengembangkan kemandirian dan kesejahteraan masyarakat melalui peningkatan pengetahuan, sikap, dan keterampilan pembudidaya memanfaatkan media sosial (faceboook) sebagai sarana memasarkan hasil budidaya ikan. Pengabdian kepada masyarakat ini dilaksanakan dengan menggunakan metode ceramah, diskusi, demontrasi, dan pelatihan praktis (tutorial) sehingga memudahkan pembudidaya dalam memahami dan mampu mengoptimalkan media sosial facebook sebagai sarana memasarkan hasil budidayanya. Target capaian kegiatan ini adalah artikel ilmiah yang diseminarkan pada Seminar Nasional Pengabdian kepada Masyarakat Ilmu Komputer (SENABDIKOM) tahun 2023.