Tablanusu adalah salah satu kampung di Distrik Depapre, Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia. Berjarak sekitar 60 km dari Kota Jayapura atau 2 jam perjalanan dengan mengendarai mobil. Kampung Tablanusu memiliki Luas Wilayah + 230 ha. Jumlah penduduk kampung Tablanusu dihuni sekitar 500 kepala keluarga (KK) dan telah tertata rapi administratif kampungnya. Meskipun hanya kampung kecil dan berada jauh di pelosok, kampung ini sudah tertata secara baik. Misalnya, di kampung adat ini sudah ada RT dan RW. Dan, bahkan setiap gang yang terdapat di kampung tersebut sudah ada namanya. Kampung Tablanusu terletak pada 2°-3° Lintang Selatan dan 139°-140° Bujur Timur. Dari pengamatan secara langsung di lapangan letak Kampung Tablanusu yang kurang strategis karna terlalu jauh untuk di jangkau dari akses dari jalan raya dan letaknya cukup jauh dengan bandara udara, atm, pertokoan, dan tempat umum lainnya. Untuk fasilitas seperti jalan, sekolah, puskesmas, dan posyandu semuanya cukup baik. Mayoritas mata pencahariaan masyarakat Kampung Tablanusu ialah nelayan dan berternak. Kampung Tablanusu, Distrik Depapre, Kabupaten Jayapura, Papua memiliki potensi wisata. Dengan kekayaan alam serta tersedianya homestay bisa memberikan manfaat ekonomi. Dikutip dari kantor berita Antara, bantuan bahan bangunan pondok wisata diberikan Dewan Perwakilan Rakyat Papua (DPRP) kepada warga kampung. Tujuannya adalah membantu mengembangkan objek wisata di daerah itu. Salah satu pengelola pondok wisata penerima bantuan mengatakan pihaknya akan memanfaatkan bantuan tersebut untuk pengembangan objek wisata di tempatnya. Dengan penataan kawasan wisata pantai disana, diharapkan akan lebih banyak pengunjung yang berkunjung ke Depapre. Khususnya ke Kampung Tablanusu.