Profil Kampung sangat diperlukan sebagai informasi dasar saat merencanakan berbagai program pembangunan di suatu kampung. Umumnya kampung-kampung yang berada di Distrik Sentani belum memiliki profil yang lengkap. Kegiatan pengabdian yang dilakukan oleh tim dosen dari Universitas Sains dan Teknologi Jayapura adalah pendampingan penyusunan Profil Kampung Sereh di Distrik Sentani lewat pelatihan dan praktek survei kepada warga kampung yang duduk dalam jajaran pemerintahan kampung, seperti para ketua RT dan RW serta staf Kantor Kampung. Dalam pelaksanaan survei, tim dosen dibantu oleh beberapa mahasiswa USTJ yang berperan sebagai surveyor. Upaya penyusunan profil kampung ini dapat berjalan dengan baik walau tidak tuntas, dengan harapan nantinya akan diteruskan secara mandiri oleh jajaran pemerintahan kampung setempat. Laporan awal profil kampung ini mendukung Kepala Kampung Sereh agar lebih berinisiatif dalam memetakan potensi dan permasalahan di wilayah pemerintahannya.