Desa Lampegan adalah salah satu desa yang terdapat pada Kecamatan Ibun, kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Kecamatan Ibun terbagi dalam 12 Desa, termasuk desa ibun. Dari 12 Desa tersebut terdiri dari 39 Dusun 132 RW dan 369 RT. Jumlah Penduduk Kecamatan Ibun terdiri dari 41.166 orang perempuan dan 42.449 orang laki-laki dengan jumlah 83.615 jiwa dan Jumlah KK 26110 KK. Di desa lampegan terdapat website desa yang di gunakan untuk memberikan informasi desa kepada masyarakat desa. Sehingga dapat di katakan teknologi komputer sudah di kenal oleh masyarakat desa Lampegan. Akan tetapi masih banyak masyarakat desa yang belum mengenal tentang teknologi komputer dan pemanfaatannya. Sehingga dilakukan pemberian sosialiasi berupa seminar dan pelatihan penggunaan microsoft word untuk membuat dokumen surat menyurat untuk aparatur desa dan masyarakat desa Lampegan. Solusi atas permasalahan tersebut adalah di lakukan kegiatan pengabdian kepada masyarakat dengan memberikan pelatihan aplikasi dasar komputer Microsoft Office, yaitu microsof word untuk pembuatan dokumen surat menyurat. Pelatihan pembuatan dokumen surat menyurat di berikan kepada aparatur desa dan Masyarakat desa Lampegan. Metode pelaksanaan yang akan digunakan adalah: Tahap pertama analisa kebutuhan dengan survey lokasi, wawancara, permohonan izin dan pengajuan proposal. Tahap kedua adalah perencanaan program kerja termasuk sosialisasi, menyiapkan materi, absensi dan spanduk. Tahap ketiga adalah pelaksanaan program kerja, meliputi pre test, workshop pelaksanaan pelatihan dan post test. Target luaran adalah menghasilkan peningkatan kemampuan dalam membuat dokumen surat menyurat.