Permasalahan guru sekolah dasar pada daerah binaan II koordinator wilayah Kecamatan Blora Kabupaten Blora adalah minimnya bahan ajar yang dikembangkan oleh guru untuk siswa dalam membelajarkan matematika di kelas. Adanya program pendampingan ini bertujuan untuk memberikan pengetahuan guru tentang pengembangan bahan ajar matematika dan memberikan contoh tentang kreativitas guru tentang pengembangan bahan ajar matematika. Daerah binaan II ini membawahi 12 sekolah yaitu SD Islam Baitunnur, SDN 1 Kunden, SDN 2 Kunden, SDN 1 Jetis, SDN 2 Jetis, SDN Tambahrejo, SDN Kedungjenar, SDN 1 Beran, SDN 2 Beran, SDN 1 Kamolan, SDN 2 Kamolan, SDN 3 Kamolan. Dabin II ini terletak di Kecamatan Blora Kabupaten Blora. Pada program ini terdapat 60 peserta yang terdiri dari 30 guru kelas rendah dan 30 guru kelas tinggi. Kegiatan ini dilaksanakan di SDN 1 Kunden yang terletak di Kecamatan Blora Kabupaten Blora. Metode pada program pengabdian ini adalah ceramah yang dilakukan secara luring dua arah. Hasil pada program pengabdian ini adalah pendampinngan pelatihan bahan ajar ini sangat efektif untuk memberikan pengetahuan guru di Daerah binaan II Korwil Bidik Kecamatan Blora tentang pengembangan bahan ajar matematika dan memberikan contoh dan pengetahuan tentang kreativitas guru di Daerah binaan II Korwil Bidik Kecamatan Blora tentang pengembangan bahan ajar matematika.