Sistem informasi memiliki peran penting dalam menyukseskan penyelenggaraan manajemen organisasi. Akan tetapi sering ditemui, kenyataan di lapangan dalam implementasi sitem informasi pada organisasi terdapat kendala yang berpengaruh terhadap kinerja dan kesuksesan organisasi. Sistem informasi dinilai tidak selaras dengan strategi bisnis organisasi, sehingga sistem informasi tidak berperan strategis dalam mencapai tujuan organisasi. Seharusnya dengan strategi SI/TI yang sejalan dengan strategi bisnis organisasi dapat membuat perusahaan lebih kompetitif, oleh karenanya strategi perusahaan harus diintegrasikan dengan penyusunan strategi bisnis dan strategi SI/TI. Dan dalam sebuah studi tentang isu-isu kritis dalam manajemen informasi perencanaan strategis sistem informasi menduduki peringkat pertama. Ini menunjukan bahwa penerapan penyusunan perencanaan strategis SI/TI menjadi suatu keharusan dalam mencapai tujuan bisnis organisasi. Penelitian ini memberikan arahan dalam penyusunan perencanaan strategis SI/TI pada organisasi yang berorientasi pada misi ataupun organisasi yang berorientasi non profit dengan tetap memperhatikan metode Ward and Peppard sebagai pendekatan dalam penyusunan strategi. Dengan harapan sistematika penyusunan perencanaan strategis SI/TI pada organisasi non profit dapat diimplementasikan pada organisasi yang berorientasi pada misi seperti organisasi pemerintahan, yayasan, organisasi publik, dan lainnya.