Peran TIK (Teknologi Informasi dan Komunikasi) sangat dibutuhkan bagi para siswa sebagai bekal bagi mereka dalam menghadapi perubahan dan tuntutan zaman di era Revolusi Industri 4.0,. Mengoperasikan komputer merupakan bagian ketrampilan hard skill, siswa perlu memiliki keterampilan dalam mengoperasikan program yang terdapat di Windows dan program yang paling sering digunakan yaitu Microsoft Excel. Microsoft Excel umumnya dikenal sebagai software pengolah angka atau bisa dikatakan sebagai program aplikasi lembar yang berfungsi mengolah data secara otomatis seperti perhitungan, rumus, pemakaian fungsi, tabel, pembuatan grafik dan manajemen data untuk menciptakan data informasi digunakan dalam rangka pengambilan keputusan. Kegiatan pengabdian ini dilatarbelakangi permasalahan mitra yang diidentifikasi meliputi a) Kurang maksimalnya pemanfaatan lab komputer, khususnya aplikasi Microsoft Excel di SMA Muhammadiyah 4 Depok; b) Perlu peningkatan kemampuan dan pengetahuan siswa SMA Muhammadiyah 4 Depok terhadap optimalisasi penggunaan aplikasi Microsoft Excel. Adapun solusi yang ditawarkan ialah memberi pelatihan pengenalan aplikasi Microsoft Excel untuk penyusunan laporan keuangan. Target luaran pengabdian ini berupa jasa pelatihan berupa informasi bagi siswa tentang pengolahan data, perhitungan dan manajemen data dengan menggunakan aplikasi Microsoft Excel. Metode pelaksanaan kegiatan yang digunakan adalah metode pelatihan, diskusi, dan tanya jawab secara daring/online. Hasil dari pelaksanaan kegiatan pengabdian masyarakat ini yaitu memberikan pemahaman tentang pemanfaatan aplikasi Microsoft Excel sebagai penyusunan laporan keuangan dan meningkatkan keterampilan hard skill siswa SMA Muhammadiyah 4 Depok.