Desa Banjaran di Kecamatan Bojongsari Kabupaten Purbalingga memiliki potensi tinggi untuk meningkatkan perekonomian masyarakat melalui kekayaan alam dan budaya yang dimilik masyarakat setempat. Saat ini Desa Banjaran sudah memiliki Desa Wisata Banjaran, akan tetapi belum menjangkau pasar yang luas dikarenakan keterbatasan sumber daya manusia untuk mengelola Desa Wisata Banjaran tersebut. Kegiatan pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk membangun website Desa Wisata Banjaran sebagai media untuk memasarkan dan mempromosikan Desa Wisata Banjaran secara luas. Untuk mengoptimalkan implementasi website Desa Wisata, diberikan pelatihan untuk mengoperasikan website, diantaranya mengelola konten, mengelola sosial media yang terhubung dengan website sebagai pintu utama untuk mempromosikan Desa Wisata Banjaran. Capaian dari kegiatan ini diantaranya adalah pengembangan website Desa Wisata Banjaran, peningkatan softskill warga Desa Banjaran mengelola pemasaran Desa Wisata Banjaran melalui website dan sosial media.