Program pengabdian ini dilakukan di SMA Kristen Petra 4 Sidoarjo yang bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan digital parenting terkait pencegahan terjadinya fenomena brain rot pada orang tua siswa Kelas X. Fenomena brain rot ini menjadi perhatian khusus mengingat makin intensnya penggunaan gadget dan media sosial di jenjang SMA. Program ini menggunakan metode psikoedukasi yang mencakup aktivitas ceramah dan praktik. Materi dalam ceramah berisikan tentang brain rot, adiksi media sosial, penggunaan media sosial yang ideal, detoksifikasi digital, dan detoksifikasi algoritma media sosial. Pada materi detoksifikasi digital peserta bersama-sama melakukan praktik menggunakan aplikasi screen time untuk mengontrol dan mendampingi perilaku anak dengan gadget dan media sosial. Sedangkan pada materi detoksifikasi algoritma media sosial peserta melakukan praktik membersihkan timeline dan explore Instagram masing-masing menggunakan konten yang positif dan produktif. Efektivitas kegiatan ini dilakukan dengan cara melakukan analisa statistik deskriptif sederhana membandingkan nilai rata-rata pre-test dan post-tes. Hasilnya terjadi peningkatan rata-rata sebesar 15,8 sehingga dapat disimpulkan bahwa kegiatan pengabdian masyarakat ini berhasil meningkatkan pengetahuan orang tua siswa Kelas X terkait digital parenting pencegahan brain rot. Dengan begitu, peserta diharapkan mampu menerapkan materi yang sudah didapat untuk mendampingi anak masing-masing ketika melakukan aktivitas dengan gadget dan media sosial di rumah.