Istilah "inventaris barang" mengacu pada katalog komprehensif dari kepemilikan fisik bisnis. Saat ini, sistem yang ada masih menggunakan Microsoft Excel untuk mendokumentasikan inventaris barang, karena membutuhkan lebih banyak waktu. Untuk mengelola inventaris gudang mereka dengan lebih baik, penelitian ini akan berfokus pada pembuatan dan penerapan aplikasi berbasis web. Sistem ini berguna untuk secara otomatis melacak jumlah stok barang, serta melaporkan barang yang masuk dan keluar. MIS berbasis web ini dibangun dengan menggunakan teknologi-teknologi berikut: PHP (Hypertext Preprocessor), metodologi System Development Life Cycle (SDLC) Waterfall, UML (Unified Modelling Language) untuk pemodelan grafis, dan MySQL (My Structured Query Language) untuk manajemen basis data. Selain itu, Bootstrap digunakan untuk membantu pengembangan aplikasi ini. Hasilnya, program ini dapat membuat manajemen inventaris menjadi lebih sederhana, cepat, dan tepat.