Kecenderungan anak-anak untuk mengonsumsi ikan sangat rendah. Hal ini dikarenakan rasa dan aromanya yang kurang menarik, berbeda dengan daging ayam dan olahannya yang menarik. Oleh karena itu, untuk meningkatkan kecerdasan anak, perlu bagi generasi muda untuk makan dan menikmati ikan. Secara geografis, daerah sekitar SDN Binanga Benteng merupakan daerah pesisir sehingga dapat dengan mudah mendapatkan ikan. Metode pelaksanaan kegiatan sosialisasi dan penyebaran poster gemar makan ikan ini adalah pertemuan langsung untuk penyampaian materi dan pembagian selembaran poster kepada siswa/i yang ada di Sekolah Dasar Negeri Binanga Benteng Selayar. Kegiatan ini mengarah pada manfaat dan kandungan gizi ikan berupa sosialisasi dan penyebaran poster pada anak-anak Sekolah Dasar dengan pemikiran lingkungan sekolah sangat efektif dan lebih mudah dijangkau. Sehingga, dapat memberikan dampak kebiasaan baru bagi anak-anak untuk mengkonsumsi ikan sejak dini sebagai makanan bernutrisi tinggi yang bermanfaat pada masa pertumbuhan dan perkembangan tubuh.