Peningkatan kualitas pelayanan di Masjid Al-Muhajirien Tangerang menjadi salah satu prioritas penting pengurus masjid, khususnya terkait dengan pengelolaan Badan Kesejahteraan Umat (BKU) sebagai salah satu program kegiatannya. Kegiatan pengabdian ini bertujuan untuk meningkatkan optimalisasi pelayanan dengan menggunakan aplikasi E-Corp berbasis Android dalam pengelolaan program kegiatan masjid khususnya pelayanan Badan Kesejahteraan Umat (BKU). Dengan digitalisasi ini diharapkan pengelolaan BKU akan menjadi lebih profesional, efektif, dan efisien serta terstruktur sehingga memudahkan jamaah dalam mengakses informasi layanan serta meningkatkan partisipasi jamaah. Aplikasi E-Corp dirancang untuk mempermudah akses informasi, mengembangkan program kegiatan, dan membuka peluang donasi yang lebih luas, sehingga dapat meningkatkan kepercayaan masyarakat terhadap BKU. Digitalisasi kegiatan-kegatan masjid, khususnya BKU menjadi penting untuk memperkuat kinerja, menyesuaikan diri dengan era globalisasi, dan memungkinkan akses ke sumber pendanaan eksternal. Kegiatan ini melibatkan beberapa tahapan, yaitu perencanaan, pelaksanaan, serta evaluasi pelaksanaan dan keberlanjutan program. Luaran dari kegiatan ini adalah aplikasi digital E-Corp berbasis Android dan berbasis website masjid yang dapat dioperasikan oleh pengurus dan anggota melalui ponsel mereka. Hasil pengabdian ini diharapkan mempermudah pengelolaan dan koordinasi, baik BKU maupun kegiatan masjid secara keseluruhan, meningkatkan transparansi dan efisiensi dalam pengelolaan, serta memperkuat peran dalam memberdayakan umat dan masyarakat luas.