Penguatan pembelajaran berbasis CAD (Computer Aided Design) di SMK Muhammadiyah 2 Semarang merupakan langkah strategis dalam menyiapkan lulusan SMK yang kompetitif di dunia industri, terutama teknik mesin. Program pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk meningkatkan pemahaman guru terhadap penggunaan perangkat lunak CAD, meningkatkan keterampilan dalam metode pengajaran berbasis teknologi, serta mengembangkan modul pembelajaran interaktif. Kegiatan ini meliputi pelatihan, pendampingan, dan evaluasi berbasis tugas mandiri. Hasil pelatihan menunjukkan peningkatan dalam keterampilan guru menggunakan perangkat CAD. Program ini diharapkan dapat menjadi model pembelajaran CAD bagi siswa di SMK Muhammadiyah 2 Semarang oleh guru yang sudah mengikuti pelatihan.