Salah satu teknik yang paling berguna dalam fotografi adalah EDFAT. Teknik ini bertujuan untuk merekam momen atau fenomena secara komprehensif karena mencakup beragam angle dan komposisi. Oleh karenanya EDFAT mampu memotret berbagai macam kondisi termasuk memotret museum. Tantangan terbesar memotret museum adalah keterbatasan ruang serta tantangan dalam mencari angle terbaik agar foto museum beserta benda-benda koleksinya tidak terlihat monoton. Mitra pada PKM (Pengabdian Kepada Masyarakat) ini adalah Museum Bahari Jakarta, museum bertema maritim pertama di Indonesia. Melalui PKM ini para staf museum diajarkan memotret museum dan benda-benda koleksinya agar dapat mereka terapkan untuk kebutuhan dokumentasi dan promosi. PKM dilakukan dengan urutan: pemaparan materi, praktik, dan ditutup dengan tinjauan karya foto dan tanya-jawab.