Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui sistem pengendalian internal atas Penggajian Pada Dinas Kepemudaan Olahraga dan Pariwisata Kota Pontianak sudah berjalan dengan efektif atau belum. Dalam menganalisis sistem penggajian pada Dinas Kepemudaan Olahraga dan Pariwisata Kota Pontianak penulis melakukan penelitian dengan mengamati dan membandingkan teori yang ada dengan sistem yang digunakan oleh organisasi. Penelitian ini dilaksanakan di Dinas Kepemudaan Olahraga dan Pariwisata Kota Pontianak. Metode penelitian ini adalah analisis struktur organisasi, analisis internal control questionnaire, wawancara serta menggunakan compliance test. Berdasarkan hasil analisis yang telah dilakukan dapat disimpulkan bahwa sistem pengendalian internal atas penggajian pada Dinas Kepemudaan, Olahraga dan Pariwisata Kota Pontianak sudah berjalan efektif sesuai dengan prosedur yang ada. Hal ini dapat dilihat dari hasil analisis struktur organisasi, analisis flowchart, compliance test dan analisis internal control questionnaire yang mendapatkan penilaian efektifitas 72%. Terjadinya permasalahan karena adanya keterlambatan proses administrasi pada saat pembayaran gaji.