Sebagai salah satu bentuk kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat dari Lembaga Pengabdian dan Penelitian Masyarakat (LPPM) Universitas Muhammadiyah Jember, diberikan pelatihan langsung oleh para instruktur terlatih dari Badan SAR Langit Indonesia Rescue terkait Water Rescue di Desa Jumerto, Kecamatan Patrang Kabupaten Jember. Tujuan pelatihan ini adalah untuk meningkatkan keterampilan relawan bencana sebagai bagian dari anggota masyarakat dalam melakukan tindakan penyelamatan korban akibat bencana alam banjir dan tanah longsor. Para relawan wajib memiliki kesiapan untuk diterjunkan sebagai bagian dari tim yang berperan dalam evakuasi korban saat bencana alam terjadi, karena setiap saat bencana alam itu bisa saja terjadi apalagi kita berada di wilayah Kabupaten Jember yang sebagian besar merupakan daerah yang rawan bencana alam banjir dan tanah longsor. Dalam kegiatan PKMS ini, dilakukan beberapa kegiatan diantaranya : Pelatihan water rescue SAR Langit Paradiso Terhadap Relawan Lintas Kabupaten Jember, Jawa Timur. Didalam kegiatan tersebut terdapat beberapa materi yang disampaikan yaitu : materi pertolongan pertama pada orang tenggelam, manajemen posko dan water rescue. Pada kegiatan tersebut dihadiri oleh lebih dari 80 peserta dari berbagai organisasi yang berasal dari Kabupaten Jember dan sekitarnya.