Kebutuhan sistem informasi meliputi hampir semua bidang kehidupan. Informasi yang akurat, cepat, serta relevan sangat dibutuhkan dalam organisasi. Namun pada kenyataannya, karena kurang atau terbatasnya penggunaan sistem informasi terkadang tidak sinkron dengan keinginan serta harapan yang ingin diwujudkan. BAPOMI Provinsi Bengkulu adalah organisasi yang perlu mengembangkan teknologi informasi yang dapat mengubah pengolahan datanya. Sistem pengolahan data atlet di BAPOMI ini masih berupa file manual menggunakan dokumen dan data yang tersimpan masih dalam bentuk file Ms. Word dan Excel. Hal ini dapat memperlambat proses penginputan dan pengolahan data serta resiko kesalahan dan ketidakakuratan dalam penulisan yang dapat menyebabkan terjadinya proses pelaporan memakan banyak waktu. Kegiatan pengabdian dilakukan untuk memberikan pendampingan kepada operator Universitas dalam hal pemanfaatan teknologi informasi.