Pelatihan ini dirancang untuk memberikan pemahaman dasar dan keterampilan praktis dalam instalasi sistem operasi Linux menggunakan nenggunakan Virtual Machine(VM). Seiring dengan meningkatnya popularitas Linux dalam berbagai lingkungan komputasi, Kemampuan untuk menginstal dan megkonfigurasinya menjadi keterampilan yang sangat berharga. Namun, bagi pengguna baru, proses instalasi bisa menjadi tantangan. Oleh karna itu, penggunaan virtual machine menawarkan lingkungan yang aman dan terisolasi untuk bereksperimen dan belajar tanpa memengaruhi sistem operasi utama. Pelatihan ini akan mencakup konsep-konsep dasar tentang virtual machine, langkah-langkah persiapan yang diperlukan sebelum instalasi, proses instalasi salah satu distribusi Linux populer (misalnya Ubuntu atau CentOS), serta konfigurasi dasar pasca-instalasi. Peserta akan dibimbing melalui penunjukan langsung dan latihan praktis untuk memastikan dapat menginstal Linux pada virtual machine secara mandiri. Dengan mengikuti pelatihan ini, peserta diharapkan mampu memahami alur instalasi, mengatasi potensi masalah, dan memiliki landasan yang kuat untuk eksplorasi lebih lanjut di lingkungan Linux