Sekolah Menengah Kejuruan IT Rabbi Radhiyya Rejang Lebong adalah Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang ada di Jln. Duku Ulu Curup Timur Rejang Lebong. Sekolah ini didirkan dengan visi menjadi Sekolah unggulan berwawasan berdasarkan tauhid, beribadah lurus, berakhlaq mulia dengan wawasan kreatif, inovatif dan berkarya untuk daerah serta memiliki melalui penguatan dunia usaha dan industri. sehingga menghasilkan lulusan yang profesional dan bermutu serta kompetitif secara nasional dan global. Sekolah ini mempunyai dua bidang keahlian dibidang Teknologi Informasi yaitu Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ) dan Rekaasa Perangkat Lunak (RPL), kedua bidang keahlian ini menjadi traseter dari kemajuan teknologi 4.0, untuk mengahadapi tantangan global ini maka dibutuhkan pengembangan sumber daya manusia agar dipersiapkan sebaik-baiknya untuk menghadapi tantangan dunia kerja. Maka untuk itu sekolah ini rutin mengundang tenaga dari luar khususnya dari perguruan tinggi yang mempunyai bidang ilmu yang berhubungan dengan jurusan keahlian di sekolah, salah satunya pada kegiatan workshop dengan tema Workshop Network Administrator Muda Dalam Persaingan Dunia Kerja Menuju Era Industri 4 .0 Kegiatan ini diisi oleh dosen yang memiliki keahlian dalam Jaringan Komputer khususnya dalam bidang Network Administrator Muda. Pada kegiatan ini juga disebarkan kuisioner kepada para peserta, hasil kuisoner yang disebarkan untuk melihat tingkat keberhasilan dari kegiatan yang dilakukan dan pentingnya workshop network administrator muda di sekolah. Di dapat 79 %-93% setuju dan penting penggunaan dilakukan dan perlu berkesinambungan setiap tahunnya untuk meningkatkan kemampuan tamatan untuk menghadapi era Industri 4.0 dan perlu ditingkatkan fasilitas agar bisa mendukung kebutuhan proses belajar dalam menghadapi dunia kerja Kata kunci: teknik komputer dan jaringanr, era industri 4.0, workshop