Pertanian merupakan potensi yang ada di Desa Padang Nibung. Masyarakat di Desa Padang Nibung adalah penduduk usia produktif yang tidak memanfaatkan manajemen waktu secara optimal. Pemberdayaan masyarakat di Desa Padang Nibung Kecamatan Bunga Mas dilatarbelakangi oleh permasalahan penduduk usia kerja yaitu waktu luang yang kurang produktif, rendahnya pemanfaatan pekarangan yang sempit di rumah warga, rendahnya pengetahuan tentang pola tanam hidroponik, dan kurangnya pengetahuan masyarakat tentang organik. produksi pupuk. Pemberdayaan masyarakat bertujuan untuk meningkatkan keterampilan, pengetahuan dan produktivitas produk hidroponik dan pupuk organik. Sasaran keluaran dalam kegiatan ini adalah (1) meningkatnya pengetahuan dan keterampilan, kesadaran dan motivasi masyarakat untuk memanfaatkan lahan/pekarangan kosong sebagai sumber ketahanan pangan/pangan; (2) pemasangan teknik hidroponik sederhana dan perawatannya yang dapat diterapkan oleh masyarakat; dan (3) mampu memproduksi pupuk organik untuk tanaman khususnya hidroponik dan tanaman. Metode partisipatif digunakan untuk melibatkan masyarakat secara aktif dalam penerapan teknik hidroponik dan produksi pupuk organik. Hasil kegiatan yang telah dilakukan antara lain pengenalan cara dan teknik pemasangan hidroponik, pengetahuan alat dan bahan, serta cara pembuatan pupuk organik. Program kerja kelompok yang telah dilaksanakan membantu masyarakat dalam memecahkan masalah dan meningkatkan produktivitas masyarakat