Film animasi sudah banyak digunakan menjadi sarana pembelajaran, hiburan dan untuk kepentingan informasi yang lebih menarik dan efisien. Media informasi yang memberikan visual yang lebih mudah di pahami menjadikan animasi banyak di gunakan dalam berita, film, dan iklan. Film animasi juga dapat memotivasi masyarakat termasuk kalangan anak muda. Pemuda dalam islam adalah harapan, tumpuan umat dalam meneruskan perjuangan nabi, maka ketika pemuda disatukan dengan masjid maka akan menjadi sesuatu yang sangat luar biasa. Animasi ini dibuat menggunakan aplikasi Blender dengan tahapan menganalisis kebutuhan, modelling, rigging, animasi, rendering, finishing, dan editing. Animasi ini didukung dengan desain model yang dibuat realistis, juga disertai backsound. Sistem dibangun dan dirancang menggunakan blender 2.77, Adobe After Efect dan Adobe Premier Pro sebagai pengolah video.