UD. Farah merupakan usaha dagang yang bergerak dalam bidang pembuatan keripik ikan laut segar “Ikan Kunir” yang kini menjadi ikon Situbondo. Namun, kapasitas produksi masih tergolong rendah walaupun cukup untuk memenuhi permintaan kebutuhan pasar. Berdasarkan survey yang telah dilakukan, proses produksi keripik ikan kunir masih menggunakan sistem penggorengan manual yaitu menggunakan wajan penggorengan dan dapur berbahan bakar kayu. Hal ini menyebabkan hasil produksi kurang maksimal ditinjau dari kualitas maupun kuantitas. Penggorengan keripik secara tradisional juga cenderung menghasilkan produk kurang seragam yang disebabkan suhu minyak kurang stabil dan perbedaan waktu saat proses penggorengan. Suhu minyak yang ideal berada pada rentang suhu 80°C sampai 100°C. Berdasarkan beberapa permasalahan tersebut akan dilakukan usaha yang mengarah pada penerapan teknologi tepat guna yaitu Inovasi Sistem Otomasi Vacuum Frying Pada Alat Penggoreng Keripik Ikan Kunir. Penerapan sistem otomasi pada mesin penggoreng vakum ini diharapkan bisa membantu dan mempermudah serta mempercepat proses pengolahan keripik. Adapun tahapan dalam melaksanakan kegiatan Program Kemitraan Masyarakat ini yaitu studi literatur, melakukan desain perancangan untuk sistem otomasi vacuum frying, melakukan perakitan sistem sistem otomasi vacuum frying pada alat penggoreng keripik sesuai dengan desain perancangan, melakukan pengujian dan analisa untuk mengetahui kinerja dari alat.