Pada penelitian ini akan dibahas aspek perkembangan anak yaitu aspek mental dan sosial. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mendeskripsikan dan memahami pola asuh orang tua dalam membesarkan anaknya dalam perkembangan aspek mental dan sosial. Penelitian ini menggunakan pendekatan kualitatif. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah penelitian fenomenologi, dan sumber data diperoleh melalui wawancara, observasi, dan dokumentasi. Subyek penelitian ini adalah orang tua dan anak asal Desa Jetak Kecamatan Pasilan Kabupaten Lamongan. Hasil penelitian ini adalah strategi pola asuh demokratis yang diterapkan oleh orang tua dengan menciptakan anak yang jujur, berani dalam berpendapat, belajar mengemban amanah yang telah di berikan, selalu mengutamakan kegiatan sholat serta anak melakukan kegiatan bermain dengan suka cita dan berada di kegiatan yang positif, hal itu merupakan fondasi yang perlu dibangun sejak usia dini, agar saat dewasa tumbuh menjadi seorang yang berpendirian teguh, beretika baik, jiwa sosial yang tinggi serta bertaqwa kepada Tuhannya.