Tujuan kegiatan Kuliah Kerja Nyata Tematik ini adalah untuk memberikan pelatihan tentang digital marketing sebagai penambah wawasan, terutama bagi kaum milenial. Metode kegiatan ini adalah dengan menggunakan metode ceramah dan diskusi. Pada kegiatan ini, sasaran utamanya adalah generasi muda atau kaum milenial, yaitu siswa-siswi SMK Siding Puri, Kecamatan Lenteng, Kabupaten Sumenep. Jumlah peserta dalam kegiatan ini sebanyak 20 orang. Kegiatan ini dilaksanakan pada hari Minggu, tanggal 13 Oktober 2024 di ruang kelas SMK Siding Puri. Pada kegiatan ini, membahas tentang digital marketing, strategi marketing yang efektif, pemanfaatan media sosial, pengenalan marketplace (Shopee dan TikTok Shop), dan mengenalkan mengenai peluang untuk mendapatkan uang melalui internet. Hal yang diharapkan dari pelatihan ini adalah mampu meningkatkan pemahaman mereka tentang pemasaran digital sebagai keterampilan yang relevan di era teknologi, memberi mereka wawasan tentang cara menggunakan media sosial untuk mempromosikan produk atau layanan, memperkenalkan alat dan strategi pemasaran yang dapat digunakan secara praktis, serta memberikan wawasan mengenai peluang yang bisa dilakukan melalui internet.