Ibu hamil perlu memiliki pengetahuan mengenai asupan gizi seimbang. Akan tetapi, pengetahuan gizi pada ibu hamil masih belum optimal. Upaya yang dapat dilakukan untuk meningkatkan pengetahuan gizi seimbang melalui edukasi gizi. Edukasi gizi bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan gizi seimbang pada ibu hamil dengan video animasi. Edukasi gizi diberikan melalui metode ceramah dan video animasi dengan 30 responden ibu hamil. Video animasi berisi mengenai penjelasan gizi seimbang pada ibu hamil. Hasil edukasi menunjukkan adanya perbedaan skor pretest dan posttest mengenai gizi seimbang pada ibu hamil setelah dilakukan edukasi (p value 0,000). Hasil ini membuktikan penggunaan media video animasi efektif dalam meningkatkan skor pengetahuan gizi seimbang pada ibu hamil. Ibu hamil yang mengikuti kegiatan edukasi juga aktif dalam proses kegiatan. Penelitian selanjutnya dapat menganalisis pengaruh sikap dan perilaku pada ibu hamil.