Perkembangan teknologi industri dan informasi membawa banyak perubahan yang berdampak terhadap kesehatan mental manusia, yang dimulai dari munculnya berbagai macam masalah disegala bidang. Masalah adalah adanya kesenjangan antara keinginan, harapan, dan ekspektasi manusia dengan kenyataan hidup yang terjadi, membuat manusia mengeluh, cemas, takut, sedih dan marah dalam menjalani hidup. Hal ini biasa disebut Self Problematic, yang apabila masalah ini tidak diselesaikan, maka akan berpengaruh pada kondisi psikis/mental dan fisik manusia. Ketika kondisi psikis dan fisik manusia bermasalah, maka akan berpengaruh pada produktivitas. Tujuan pengabdian ini adalah untuk memberikan pelatihan mengenal konsep masalah dan terapi untuk berdamai dengan masalah serta menerapkan dalam kehidupan sehari-hari dengan pendekatan spiritual dan Tauhid. Hasil kegiatan menunjukkan adanya pemahaman terhadap masalah yang dihadapi sebagai sesuatu yang harus diterima, yang merupakan bentuk kasih sayang Allah Swt kepada manusia. Selain itu dalam pelatihan ini terdapat pola-pola penyelesaian masalah yang jika pola ini diterapkan secara konsisten. Beberapa Testimoni peserta merasakan ketenangan yang berdampak positif terhadap ketahanan psikis atau mental peserta, sehingga lebih produktif dan siap bersaing di era revolusi industri 4.0.