Era sekarang, globalisasi pasar telah mempengaruhi perilaku perdagangan yang selalu berusaha untuk memenuhi kebutuhan konsumen. Begitu juga Usaha Kecil Menengah (UKM) yang juga dituntut untuk dapat mengikuti perkembangan pasar agar dapat bertahan dan meningkatkan market share. Namun demikian tidak semua produk-produk dari UKM dikenal luas oleh masyarakat. Hal ini disebabkan karena promosi yang dilakukan oleh UKM kalah bersaing dengan industri yang lebih besar. Begitu pula UKM milik Ibu Ayu yang kurangnya promosi dikarenakan penjualan produk hanya melalui media tatap muka dan transaksi dilakukan secara langsung dengan datang ke toko, selain itu penjualan lainnya pun hanya melalui media sosial pribadi yang mayoritas customer nya merupakan rekan-rekan terdekatnya. Adapun dalam pembuatan sistem ini, penulis memakai rancangan untuk menganalisa sistem rancangan menggunakan UML, dengan menggunakan bahasa pemograman PHP. Dengan aplikasi e-commerce dan perancangan ini diharapkan dapat memudahkan pelanggan dalam melakukan transaksi.