SMK Bhakti Nusantara adalah sekolah kejurusan yang saat ini banyak berkembang adalah Jurusan Multimedia. Namun tahun ini, jurusan multimedia adalah siswa terakhir karena jurusan tersebut oleh Kemendikbud harus bertransformasi ke Jurusan Animasi atau Desain Komunikasi Visual. Tingginya peluang kompetensi pemodelan 3D menjadikan keterampilan Modelling 3D ini penting dimiliki di jurusan multimedia. Namun jurusan multimedia SMK Bhakti Nusantara memiliki berbagai kendala yang dihadapi. Kurangnya sumber daya manusia (SDM) yang memiliki kemampuan keterampilan Modeling 3D. Selain itu, keterbatasan anggaran yang disediakan oleh sekolah untuk meningkatkan kemampuan dengan mengikuti pelatihan di luar sekolah menjadi kendala sebagaimana hasil wawancara singkat dengan guru dan para siswa. Target luaran kegiatan ini adalah meningkatnya pemahaman peserta tentang membuat dasar-dasar pemodelan 3D, meningkatnya ketrampilan peserta tentang tools dan user interface software 3D blender, serta meningkatnya ketrampilan peserta tentang pembuatan 3D 3D Hardsurface Modeling dan beberapa teknik pemodelan 3D yang saat ini digunakan di dunia industri. Hasil pelatihan ini tercermin dari peningkatan yang signifikan dalam skor post-test siswa dibandingkan dengan pre-test, menandakan bahwa siswa berhasil menguasai keterampilan dan pengetahuan baru yang diberikan selama pelatihan.