Permainan catur merupakan permainan strategis yang dimainkan oleh dua pemain untuk mematikan pergerakan lawan mereka. Ketika bermain catur, orang belajar berpikir abstrak dan mencoba untuk menyelesaikan masalah, hal ini dapat berpengaruh terhadap pola pikir seseorang dalam kehidupan sehari-hari. Seiring berkembangnya zaman, teknologi digital mengalami bertumbuh pesat dan berdampak pada sistematis permainan catur itu sendiri. Penerapan algoritma alpha-beta pruning dalam pengembangan kecerdasan buatan untuk permainan catur telah menunjukkan peningkatan efisiensi dalam proses pencarian langkah yang optimal. Penelitian ini bertujuan untuk mengevaluasi pengaruh tingkat kedalaman alpha-beta pruning terhadap kesulitan dan waktu komputasi dalam permainan catur. Algoritma ini diimplementasikan menggunakan bahasa pemrograman python di lingkungan pengembangan Visual Studio Code (VS Code) dengan pustaka pygame untuk antarmuka grafis. Algoritma alpha-beta pruning mampu mengoptimalkan pencarian dengan memangkas cabang yang tidak relevan, namun membutuhkan sumber daya komputasi yang lebih besar pada kedalaman yang lebih tinggi. Kata Kunci: Alpha-beta pruning, kecerdasan buatan, catur, algoritma pencarian, optimasi.