Proses pembelajaran kurikulum merdeka pada sekolah penggerak harus mengacu pada profil pelajar pancasila yang bertujuan menghasilkan lulusan yang mampu berkompeten dan menjunjung tinggi nilai-nilai karakter. Berdasarkan hasil wawancara dengan mitra selaku kepala sekolah SDN Kemakmuran II Kota Cirebon, mengatakan bahwa kondisi guru-guru di sana masih terkendala dengan keterampilan membuat modul ajar dan penguasaan terhadap model-model pembelajaran. Berdasarkan hal tersebut sekolah yang menjadi sekolah penggerak membutuhkan SDM yang unggul, terutama kemampuan dalam membuat modul ajar dan penguasaan terhadap model-model pembelajaran. Kegiatan tersebut tidak dapat berjalan dengan sendirinya. Kepala sekolah beserta guru di dalamnya membutuhkan sistem sebagai tempat kolaborasi, salah satunya yaitu melalui lesson study. Program PKM ini bertujuan untuk meningkatkan keterampilan mitra dalam menerapkan model-model pembelajaran inovatif dan para guru dapat menghasilkan modul ajar yang dibuat secara kolaboratif bersama kelompok guru melalui siklus lesson study. Berdasarkan permasalahan yang terjadi pada mitra sebagaimana yang telah diuraikan sebelumnya, maka metode pelaksanaan kegiatan pengabdian masyarakat merupakan solusi yang ditawarkan untuk mengatasi permasalahan dan pemberdayaan masyarakat dengan pendekatan yang progresif. Metode yang dilakukan yaitu dengan pendekatan Participatory Action Research (PAR). Data dianalisis melalui tahap kategorisasi data, display data, dan penarikan kesimpulan. Untuk memastikan keberhasilan kegiatan pendampingan, ada beberapa indicator yang digunakan, yaitu: a) Peserta mengikuti seluruh sesi pendampingan dengan antusias; dan b) Peserta dengan cepat mampu menyerap materi yang disampaikan. Kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang sudah dilakukan oleh tim pkm telah diikuti oleh peserta dengan antusias dan baik. Hasil ini ditunjukkan dengan adanya peningkatan pengetahuan peserta tentang lesson study sebagai learning community, keterampilan guru dalam membuat modul ajar secara kolaboratif, pemahaman mengenail model-pembelajaran abad 21, serta bagaimana penerapan siklus lesson study. Pengabdian kepada masyarakat ini diharapkan agar SDN Kemakmuran II Kota Cirebon memiliki sumber daya yang berkualitas dalam meningkatkan kualitas pembelajaran. Terdapat peningkatan 66,7% pengetahuan baik, sebelumnya yang pengetahuan baik sebesar 22,2% menjadi 88,9%. Hal ini membuktikan bahwa pengabdian kepada masyarakat ini mampu meningkatkan pemahaman peserta atau sasaran baik guru dan semua pihak yang terlibat dalam meningkatkan kualitas pembelajaran melalui lesson study.