Tingginya angka pengangguran diakibatkan banyaknya jumlah tenagakerja yang tidak tertampung pada sektor formal di Indonesia. Juga disebabkan rendahnya minat lulusan pendidikan tinggi untuk menjadi wirausaha. Lulusan PT masih banyak yang berharap untuk menjadi Pegawai Negeri Sipil. Untuk itu, penting membuat alternatif pekerjaan yang sesuai dan cocok dengan keterampilan, bakat dan minat serta hobi. Pekerjaan tersebut tidak harus memenuhi kualifikasi tertentu, tetapi yang dekat dengan keseharian. Salah satu pilihannya yaitu dengan membuka usaha sendiri berdasarkan passion yang dimiliki. Berdasarkan fenomena awal, lulusan PT masih kebingunan untuk menemukan passion mereka dalam berwirausaha dan juga cara mendapatkan pendanaan usaha. Dengan demikian, Tim PKM dan Mitra masyarakat yang belum produktif secara ekonomis, merumuskan ada 2 (dua) masalah utama yakni peningkatan pengetahuan akan pentingnya menggali entrepreneurial passion (EP) untuk menemukan usaha yang sesuai, dan mengakses pendanaan, serta keterampilan dalam pengelolaan usaha berbasis green economy dan digital dengan memanfaatkan sarana dan bahan yang mudah didapat dan mengurangi dampak negatif pada lingkungan sekitar usaha. Untuk itu tujuan dari PKM ini adalah memberi edukasi mengenai EP, pemanfaatan teknoligi dan cara mengakses pendanaan, pembuatan produk dan pengelolaan usaha berbasis green economy. Metode yang dilakukan melalui edukasi, pendampingan dan pelatihan. Hasil dari Kegiatan ini adalah telah terjadi peningkatan kemampuan mitra dalam mengenali dan memanfaatkan passion untuk berwirausaha, kemampuan menciptakan produk berbasis green economy dan keahlian pemsaran online, yang dibuktikan dari hasil evaluasi dan memonitor keberlanjutan kegiatan melalui berjalannya usaha yang diinginkan oleh mitra.