إعتمادا على الملاحظة الأولى التي قامت بها الباحثة أن كثيرا من التلاميذ في الصف الخامس بالمدرسة الإبتدائية الإسلامية أتشية بيسار 20 ، لم يشجعوا أن يتكلموا باللغة العربية أمام معلمهم وأصدقائهم لأنهم يخافون من الأخطاء عند التكلم. وفي الفصل تلاميذ غير متحامس عند التعليم لأن المدرسة لا تستخدم الطريقة المتنوعة في تعليم اللغة العربية خصوصا في تعليم مهارة الكلام. لحل هذه المشكلة، حاولت الباحثة تطبيق طريقة Make a Match لترقية قدرة التلاميذ على مهارة الكلام. يهدف هذا البحث للتعرف على فعالية تطبيق طريقة Make a Match لترقية قدرة التلاميذ على مهارة الكلام وللتعرف على أنشطة المدرسة والتلاميذ عند تطبيق طريقة Make a Match في تعليم تلك المهارة. ومنهج هذا البحث هو منهج تجريبي بالتصميمات التمهيدية. وتستخدم الباحثة تصميم مجموعة واحدة بالإختبار القبلي و البعدي. تقوم الباحثة بالاختبار القبلي والبعدي والملاحظة المباشرة كطريقة لجمع البيانات. والنتيجة من هذا البحث هي: (1) إن تطبيق طريقة Make a Match فعال لترقية قدرة التلاميذ على مهارة الكلام بالمدرسة الإبتدائية الإسلامية أتشية بيسار 20. يظهر من نتيجة اختبار T-Test على مستوى الدلالة (Sig. (2-tailed 0،000 وهي أصغر من نتيجة مستوى الدلالة 0،05 (2) وإن نتيجة أنشطة المدرسة في تطبيق طريقة Make a Match في تعليم مهارة الكلام 92،5 % بتقدير جيد جدا. ونتيجة أنشطة التلاميذ في تطبيق طريقة Make a Match في تعليم مهارة الكلام 90 % بتقدير جيد جدا.