Peran teknologi informasi memberikan perubahan yang sangat pesat dengan beragam informasi secara realtime melalui perangkat mobile. Saat ini pengembangan aplikasi berbasis mobile sangat dibutuhkan, sehingga menjadi peluang bagi pengembang aplikasi. Beberapa perlombaan dalam membangun aplikasi berbasis android banyak diselenggarakan, seperti Lomba Kompetisi Siswa (LKS). SMK Muhammadiyah Purworejo merupakan lembaga pendidikan kejuruan yang memiliki jurusan teknik komputer jaringan dan akuntasi keuangan. Berdasarkan analisis situasi, sekolah perlu adanya pengetahuan yang baru mengenai pemrograman terutama pemrograman android, yang memang belum ada jurusan Rekayasa Perangkat Lunak. Metode pelaksanaan yang dilakukan yaitu analisa situasi, persiapan, pelaksanaan program, monitoring dan evaluasi program. Berdasarkan umpan balik yang diterima dari peserta, rata-rata nilai 82. Hasil evaluasi tersebut menunjukkan kegiatan pengabdian ini berhasil. Hal ini didasari pada keaktifan peserta selama mengikuti kegiatan pengabdian, mengingat seluruh peserta tidak memiliki pemahaman dasar pemrograman.