Desa Parasrejo, Kabupaten Pasuruan merupakan salah satu desa yang memiliki program bank sampah namun sudah tiga tahun terakhir kurang berjalan optimal sehingga masyarakat membakar sampahnya tanpa dipilah terlebih dahulu. Seresah daun kering menjadi sampah di lingkungan rumah yang jika dibiarkan akan mengganggu estetika rumah dan jika dibakar akan menghasilkan polusi lingkungan, sehingga tim pengabdian memperkenalkan teknologi komposter untuk mengolah sampah seresah daun kering menjadi pupuk kompos yang bernilai ekonomis dan mampu memperbaiki kesuburan tanah. Pelaksaan kegiatan dilakukan melalui tiga tahap antara lain; sosialisasi, praktek langsung dan monitoring. Hasil secara keseluruhan kegiatan ini adalah masyarakat Desa Parasrejo mampu membuat pupuk kompos yang berbahan dasar seresah daun kering, selanjutnya tim pengabdian dan mitra akan menindaklanjuti kegiatan dengan cara mendaftarkan produk pupuk kompos tersebut dan produk BUMDes serta UMKM lainnya ke Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual.