Sektor pertanian masih menjadi penggerak roda perekonomian terbesar di Indonesia. Pekerjaan sebagai petani, juga menjadi mata pencaharian sebagian besar masyarakat di pedesaan. Saat musim panen tiba, berbagai komoditas seperti padi, ketela, jagung dan lainnya melimpah ruah di pasar. Ketersediaan barang yang cukup besar seringkali berdampak pada melemahnya harga barang. Perlu dilakukan diversifikasi produk dengan mengolah hasil pertanian menjadi produk akhir, bukan lagi barang mentah. Tujuan program ini memberikan ketrampilan wirausaha memproduksi popcorn dan bantuan teknologi tepat guna kepada kelompok sasaran produktif. Tahapan pelaksanaan program dilakukan melalui sosialisasi memberikan pemahaman pentingnya menggerakkan potensi desa, melakukan praktek kerja dengan memproduksi bahan baku jagung menjadi popcorn dan memberikan bantuan teknologi teknologi tepat guna POKER ( Popcorn Maker ). Fokus permasalahan adalah penerapan teknologi pasca panen utnuk meningkatkan nilai tambah komoditas jagung dan pembekalan ketrampilan wirausaha masyarakat. Program ini mampu menggerakkan potensi desa dari sektor pertanian, membangun wirausaha baru,meningkatkan nilai jual komoditas pertanian dan akhirnya berdampak pada peningkatan waktu produktif dan pendapatan bagi kesejahteraan masyarakat.