Sistem Informasi pelayanan jasa laundry berbasis web merupakan sistem yang sudah terkomputerisasi dan teraplikasi menggunakan database untuk penyimpanan datanya. Sistem pelayanan jasa laundry shinwash yang berjalan saat ini masih menggunakan form manual, sehingga sering mengalami ketidaksesuaian data, kehilangan data transaksi pelanggan serta kurang baik dalam penyajian laporannya. Tujuan penelitian ini untuk menganalisa dan merancang suatu sistem informasi pelayanan jasa laundry berbasis web. Peneliti menggunakan metode waterfall dan pengembangan dengan UML (Unified Modeling Language). Dengan menggunakan bahasa pemrograman PHP dan database MySQL. Hasil yang didapat adalah merancang sistem informasi pelayanan jasa laundry berbasis web yang akan mendukung kegiatan pelayanan jasa laundry, transaksi kiloan, transaksi satuan serta pembuatan kwitansi maupun laporan per periode. Sistem informasi ini menggunakan penyimpanan di dalam database, agar admin maupun user dapat mengelola dan melihat informasi pelayanan jasa laundry secara akurat dan lengkap. Kesimpulannya adalah dengan adanya sistem informasi pelayanan jasa laundry berbasis web dapat memudahkan user dan admin untuk mengelola pelayanan jasa laundry dan laporan.