Relawan TIK Kabupaten Bandung sudah banyak berkontribusi dalam membantu pengembangan SDM Kabupaten Bandung dengan mengadakan berbagai acara pelatihan, diantaranya seperti, pelatihan Citizen Journalism, pelatihan Digital Marketing untuk UMKM, pelatihan Content Creator untuk santri, Pelatihan Video Editing, program live mingguan pada media sosial Instagram, dan Capacity Building. Namun, dalam menjalankan berbagai pelatihan tersebut terkendala dengan terbatasnya keterampilan public speaking oleh anggotanya. Tidak semua anggota Relawan TIK memiliki keterampilan berbicara di depan umum dan keterampilan praktis dalam menyampaikan pesan kepada publik dan hanya sebagian anggota yang berpartisipasi dan membantu pada peran public speaking. Akibatnya, mereka membutuhkan kemampuan public speaking untuk memudahkan mereka dalam menjalankan tugas dan perannya. Tujuan diselenggarakannya program pengabdian kepada masyarakat ini adalah untuk meningkatkan keterampilan public speaking melalui pelatihan pada anggota relawan TIK Kabupaten Bandung. Hasil pengabdian masyarakat ini memberikan dampak peningkatan pengetahuan dan skil public speaking kepada peserta pelatihan, antara lain; identifikasi masalah ketidakpercayaan diri anggota saat melakukan public speaking, teknik–teknik yang harus diterapkan dalam aktivitas public speaking, dan lebih matang dalam melakukan kegiatan pelatihan yang akan dilaksanakan.