Masa banjir merupakan satu peristiwa yang membutuhkan perhatian khusus. pada daerah yang terdampak, salah satu di antaranya adalah desa Pasuruhan Kayen Pati. Mitigasi kebencanaan merupakan satu upaya berkelanjutan yang dilakukan oleh individu, kelompok dan seluruh lapisan masyarakat. Mitigasi kebencanaan diperlukan untuk memudahkan penanganan, pemulihan pasca banjir dan perencanaan untuk penanggulangan kedatangan banjir berikutnya. Web multifungsi Kegiatan kosabangsa 2024 di desa Pasuruhan kecamatan Kayen kabupaten Pati memberikan kontribusi berupa web multifungsi sebagai aktivitas memudahkan pelaksanaan mitigasi kebencanaan masa banjir. Web multifungsi merupakan bagian dari pengembangan teknologi informasi yang di desain untuk memberikan fasilitas kebencanaan dengan mudah dan ramah. Bentuk kegiatan pada massyarakat ini berupa pengembangan aplikasi pembelajaran menggunakan model ADDIE melalui 5 (lima) tahap yaitu analysis, design, development, implementation, evaluation. Kelima tahap itu dilaksanakan dengan menekankan prinsip edukasi pada setiap tahapan memuat pengembangan pengetahuan penting tentang mitigasi kebencanaan baik berupa panduan, simulasi kebencanaan dan materi edukasi yang menyenangkan mulai anak usia dini sampai orang dewasa. Sasaran kegiatan pengabdian ini adalah pemangku kepentingan desa Pasuruhan Kayen Pati beserta Karang Taruna Bina Sejahtera yang akan menjadi pemandu sekaligus tutor simulasi berbasis web. Hasil/produk dari kegiatan ini berupa web multifungsi mitigasi kebencanaan yang inovatif dan sarat pengembangan teknologi.