Penelitian ini memiliki tujuan untuk mengetahui pengaruh modal sendiri dan Kredit Usaha Rakyat (KUR) terhadap pendapatan Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) yang merupakan debitur KUR di Bank Kalbar Cabang Flamboyan. Jenis penelitian ini adalah penelitian kuantitatif. Populasi dalam penelitian ini adalah 1.133 debitur yang merupakan debitur Kredit Usaha Rakyat di Bank Kalbar Cabang Flamboyan. Jumlah sampel ditentukan sebanyak 295 responden dengan metode purposive sampling. Model analisis data yang digunakan adalah analisis regresi linier berganda dengan menggunakan SPSS versi 26. Berdasarkan hasil penelitian menunjukkan bahwa modal sendiri tidak berpengaruh terhadap pendapatan UMKM. Sedangkan Kredit Usaha Rahyat (KUR) berpengaruh positif dan signifikan terhadap pendapatan UMKM. Hasil penelitian menunjukkan bahwa modal sendiri dan Kredit Usaha Rakyat (KUR) berpengaruh secara simultan terhadap pendapatan UMKM. Kemampuan variabel tersebut dalam menjelaskan pengaruhnya terhadap pendapatan UMKM adalah sebesar 63,6% sedangkan sisanya sebesar 36,4% dijelaskan oleh faktor lain diluar penelitian.