Kasus luapan lumpur panas yang terjadi di desa Siring Kecamatan Porong, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur yang terjadi pada tanggal 26 Mei 2006 sampai sekarang, berdampak luar biasa terhadap lingkungan, perekonomian, kehidupan sosial dan kelangsungan hidup masyarakat di sekitar lokasi tersebut. Volume luapan lumpur yang besar merupakan masalah sekaligus bencana, harus dicari solusinya yakni dengan memanfaatkan lumpur tersebut menjadi bahan bangunan yakni genteng keramik. Tujuan dari pengabdian Masyarakat ini adalah untuk membuat genteng keramik dengan mensubstitusi komposisi tanah liat dengan lumpur lapindo sehingga menjadikan genteng ini memiliki kekuatan, tidak mudah lapuk, lebih hemat dan memiliki porositas yang tinggi sehingga tidak mudah bocor.