Pelaksanaan kegiatan pengabdian ini dilaksanakan di Kelurahan Kademangan, Kota Tangerang Selatan. Sasaran kegiatan ini adalah masyarakat yang mempunyai kegiatan home industry sebagai salah satu bentuk UKM yang dimiliki oleh masyarakat. Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini bertujuan untuk memberikan penguatan tata kelola keuangan yang dapat diterapkan oleh pelaku UMKM Kademangan, Kecamatan Serpong, Kota Tangerang Selatan yang bertindak sebagai mitra. Penelitian ini menggunakan teknik observasi, wawancara, dan dokumentasi dalam upaya pengumpulan data dan informasi. Pelaksanaan kegiatan ini dilakukan untuk meningkatkan pemahaman pelaku UMKM Kademangan, Kecamatan Serpong, Kota Tangerang Selatan melalui beberapa tahapan, yaitu: tahap persiapan, tahap pelaksanaan, monitoring, dan evaluasi. Manfaat tata kelola bagi UMKM: 1) Terciptanya sistem internal control yang kuat dan lebih baik, akuntabilitas, transparansi, serta memperkuat strategi visi UMKM; 2) Fokus pada strategi-strategi utama; 3) Peningkatan dalam produktivitas dan efisiensi; 4) Kesinambungan manfaat (sustainability of benefit); 5) Promosi citra UMKM; 6) Peningkatan kepuasan pelanggan; 7) Serta akan memperoleh kepercayaan investor. UMKM memiliki peran yang sangat penting dalam perekonomian Indonesia. Hasil dari PKM ini, UMKM mendapatkan pelatihan mengenai manajemen UMKM yang meliputi pelatihan peluang bisnis, SDM, dan manajemen pemasaran.