Permasalahan yang dihadapi oleh mitra terkait budidaya TOGA (tanaman obat) yaitu bidang produksi, di antaranya: 1) belum ada teknik cara menanam yang baik; 2) bidang manajemen, belum ada pelatihan pengelolaan terkait dengan budidaya TOGA (tanaman obat); 3) pengelola belum memiliki website yang dapat digunakan untuk media promosi dan pemasaraan; dan 4) pengelola belum pernah mendapatkan pelatihan pemasaran melalui media online. Solusi yang ditawarkan untuk menyelesaikan permasalahan di bidang produksi yaitu: 1) mengembangkan budidaya TOGA (tanaman obat). Solusi di bidang manajemen yaitu: 2) pelatihan manajemen pengelolaan tim pengelola TOGA (tanaman obat); dan 3) memberikan pelatihan dan pendampingan cara menanam, tata cara perawatan, dan budidaya tanaman. Solusi di bidang pemasaran yaitu: 4) pengadaan website/medsos pengelola TOGA (tanaman obat). Metode yang digunakan pada pengabdian ini menggunakan metode ceramah, diskusi, praktik, dan partisipatif. Metode ceramah dan diskusi digunakan pada saat sosialisasi pelatihan manajemen keuangan, pelatihan manajemen pengelolaan budidaya dan pelatihan cara bercocok tanam. Metode partisipatif dan praktik dilakukan oleh tim beserta mitra pada saat menanam dan merawat tanaman. Selain itu metode partisipatif dilakukan tim saat pendampingan pengelolaan website, pemasaran melalui website, serta pengumpulan data terkait dengan perkembangan jumlah pengunjung/pembeli melalui observasi.