Untuk menjadi santri teladan, banyak sekali kriteria-kriteria yang harus dimiliki oleh setiap santri kriteria yang harus dimiliki untuk menentukan santri teladan yaitu di antaranya Akhlakul Karimahnya, Kemampuan membaca al-Quran, Kemampuan membaca kitab, Kerajinan, Kebersihan dan lain sebagainya. Untuk menentukan santri yang pantas mendapat predikat santri teladan maka dibutuhkanya sebuah sistem pendukung keputusan. Di dalam penelitian ini akan di angkat suatu kasus yaitu mencari santri yang pantas mendapat predikat santri teladan yaitu dengan alternatif terbaik melalui kriteria-kriteria yang telah ada menggunakan sistem pendukung keputusan metode Complex Proportional Assessment (COPRAS). Metode COPRAS ini memiliki beberapa keuntungan yaitu meningkatkan kualitas keputusan, efisiensi dan produktivitas, dukungan analisis yang lebih mendalam, penghematan biaya, dukungan keputusan konsisten, dan meningkatkan transparansi.