Pelatihan ini bertujuan untuk memberikan pemahaman untuk tim lapangan survei prevalensi penyalahgunaan narkoba 2024 untuk Provinsi Papua Barat tentang metode survey serta berbagai istilah khusus yang digunakan dalam survey pravalensi penyalahgunaan narkoba. Peserta kegiatan terdiri dari putra-putri asli Papua Barat, yaitu: 3 orang yang berfungsi sebagai koordinator lapangan dan 15 orang sebagai enumerator. Metode pelaksanaan kegiatan mencakup pelatihan dan pendampingan, dilaksanakan selama 3 hari dengan total 12 jam pelajaran (JP). Melalui metode pelatihan intensif dan pendekatan partisipatif, kegiatan ini memberikan keterampilan praktis serta pengetahuan teori yang mendalam. Hasil kegiatan ini menunjukkan peningkatan signifikan dalam pemahaman peserta tentang prosedur survey sehingga memudahkan pengumpulan data di lapangan. Peningkatan kemampuan ini juga diharapkan dapat meningkatkan kualitas pengumpulan data dalam survey pravalensi penyalahgunaan narkoba di Papua Barat.