Mahasiswa Universitas Islam Nusantara melaksanakan Kuliah Kerja Nyata (KKN) Tematik dan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) bersama dosen dengan kegiatan pelatihan dan pendampingan penyusunan profil Desa Wisata Hijau bagi Desa Tanjungwangi, Kecamatan Cicalengka, Kabupaten Bandung. Potensi besar desa dengan potensi sumber daya alam wisata hijau yang sangat besar berupa Curug Cinulang, DreamLand dan Villa Bunda serta tempat kemah Kareumbi, belum optimal sosialisasinya. Ketiadaan profil desa secara fisik dan online yang detail tentang Desa Wisata Hijau belum ada.Berdasarkan hal tersebut, perlu adanya pelatihan dan pendampingan penyusunan profil desa yang baik dan menarik sehingga maksud dan tujuan dari pembuatan profil desa wisata hijau ini untuk sarana sosialisasi dan promosi potensi desa akan tercapai. Pengabdian ini dilaksanakan menggunakan metode Diskusi Grup Fokus (FGD) yang menghadirkan Pengurus RW, RT , Kepala desa dan Kaur Pemerintahan yang menghasilkan kesepakatan mengenai penyusunan booklet dengan bentuk Offline dan Online. Profil ini berbasis Desa Wisata Hikau yang merupakan program pemerintah dalam merancang desa yang berkonstruksi menjaga lingkungan alam hijau secara berkelanjutan dengan memberikan dampak ekonomi, sosial dan budaya positif bagi masyarakat sekitar dan edukasi pengunjung wisata untuk tetap menjaga kelestarian lingkungan hidup flora dan fauna. Secara umum profil desa yang berhasil disusun terdiri dari bagian-bagian : Cover Profil, kata Pengantar Kepala Desa, Data Pokok Desa, Data Perkembangan Desa, Data Potensi Desa, Foto Profil bagian Desa dan Penutup. Booklet Profil Desa Wisata Hijau ini tentu masih sederhana sebagai bentuk revisi satu yang akan terus disempurnakan ke revisi berikutnya dan telah disebarluaskan secara online.