AI mengacu pada program komputer yang dirancang untuk meniru kecerdasan manusia, termasuk kemampuan pengambilan keputusan, logika, dan karakteristik kecerdasan lainnya. karakteristik. Saat ini, AI telah banyak digunakan dalam berbagai aplikasi seperti mesin pencari, asisten virtual seperti Siri, Google Assistant, dan Cortana. Dalam dunia pendidikan, penggunaan AI dapat membantu mahsiswa dalam mengontrol dan memonitor pembelajaran mereka sendiri, sehingga memungkinkan mereka untuk hidup dan bekerja dengan baik dan mandiri di masa depan. Selain itu Kecerdasan buatan di masa depan akan mengarah pada pembelajaran yang presisi. Permasalahan yang saat ini dihadapi oleh mitra mahasiswa di Politeknik Indonusa dalam pembuatan artikel ilmiah atau tugas akhir antara lain, kurang paham dalam merumuskan topik/masalah. Kesulitan membuat tinjauan pustaka. Tinjauan pustaka atau tinjauan literatur merupakan bagian yang harus ditulis dalam skripsi maupun artikel ilmiah lainnya. Tinjauan pustaka mengulas topik-topik terkait yang pernah dibahas/diselesaikan oleh peneliti lain. Untuk menulis tinjauan pustaka, kumpulkan terlebih dahulu referensi terkait. Kesulitan mendapatkan kemajuan. Waktu normal untuk mengerjakan skripsi adalah sekitar dua semester. Agar skripsi bisa selesai tepat waktu, maka harus ada progres kemajuan setiap minggunya. Untuk itu, buatlah jadwal target per minggu/bulan sesuai dengan progress yang ingin didapatkan Artificial Intelligence seperti ChatGPT sudah digunakan untuk menulis berbagai macam artikel seperti artikel blog, berita, dan masih banyak lagi. Oleh karena itu, workshop ini digunakan untuk memberikan pendampingan kepada para mahasiswa dalam menggunakan AI.