Kegiatan Pengabdian kepada Masyarakat ini merupakan bagian dari integrasi mata kuliah Pendidikan Lingkungan Hidup yang dilaksanakan di SMP Negeri 1 Waingapu. Kegiatan ini bertujuan untuk mengedukasi peserta didik agar menjaga kebersihan lingkungan sekolah sehingga dapat belajar dengan nyaman. Salah satu penyebab lingkungan sekolah yang tidak bersih adalah kurangnya pemahaman dan kesadaran peserta didik tentang pentingnya menjaga kebersihan lingkungan dan menanamkan sikap kepedulian terhadap lingkungan sekitarnya. Metode pelaksanaannya adalah melalui sosialisasi kepada peserta didik dan juga guru. Sosialisasi ini diikuti oleh 32 peserta dan dilakukan dalam 3 tahapan yaitu tahap persiapan, pelaksanaan dan evaluasi. Berdasarkan hasil kuesioner dan post test, dapat disimpulkan bahwa peserta mengalami peningkatan pengetahuan dan bisa memahami tentang pentingnya menjaga kebersihan di lingkungan sekolah.