Salah satu tujuan kegiatan PKM Madrasah di Kecamatan Paseh adalah membantu mitra yang menghadapi permasalah prioritas. Permasalahan yang menjadi prioritas adalah kompetensi guru terutama sumber belajar yang kurang memadai terkait dengan tuntutan era 5.0. Berdasarkan pada permasalahan tersebut, dilakukan program pengabdian kepada masvarakat dengan tema pelatihan media pembelaiaran PAUD dengan pendekatan sains teknologi, dan masyarakat (PKM di Kecamatan Paseh Majalaya). Kegiatan in bertujuan untuk memberikan pelatihan tentang kompetensi guru terutama untuk guru dengan memberikan sumber belajar berbasis lingkungan, mampu berkolaborasi, kreatif serta mengajar secara komprehensif. Pelatihan penggunaan sumber pembelajaran PAUD dilaksanakan pada Februari 2023. Pelatihan dilakukan dengan metode pemberian materi dan evaluasi pelatihan dilakukan dengan mengadakan pretest dan posttest. Dari hasil pelatihan diketahui terjadi peningkatan pengetahuan peserta pelatihan terkait media pembelajaran sebelum dan sesudah pelatihan yaitu dari 64% menjadi 85%. Hal ini berarti terdapat signifikan antara pengetahuan peserta sebelum dan setelah pelatihan.