Pariwisata adalah satu sektor baru yang dapat mempercepat pertumbuhan ekonomi melalui peningkatan kesempatan kerja, pendapatan, dan standar hidup suatu negara. Untuk pembangunan desa, seluruh masyarakat harus berpartisipasi secara aktif. Salah satu masalah yang muncul adalah bahwa sebagian besar masyarakat tidak memahami dengan baik cara untuk menentukan skala prioritas. Hal ini mendukung pentingnya menerapkan program pengabdian kepada masyarakat untuk meningkatkan partisipasi masyarakat dan kapasitas mereka untuk menentukan prioritas program pengembangan desa wisata. Secara ideal, pengembangan pariwisata berbasis masyarakat menekankan pembangunan pariwisata dari masyarakat, untuk masyarakat, dan melalui masyarakat. Tahapan kegiatan yang digunakan dalam penelitian ini sebagai berikut: 1. Inisiasi dan sosialisasi pelaksanaan pengembangan desa wisata berbasis partisipasi masyarakat dalam penentuan prioritas pengembangan desa wisata; 2. Pendampingan melalui praktik penentuan skala priotas; 3. Pelaksanaan evaluasi pasca kegiatan sosialisasi penentuan skala prioritas. Hasil kegiatan pengabdian ini berupa hasil dari skala prioritas untuk mendukung dan meningkatan potensi yang dimiliki oleh Desa Candirejo untuk mencapai kesejahteraan bersama masyarakat.Kata kunci: Desa wisata, pengembangan, skala prioritas.