Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis proses internalisasi nilai kearifan lokal “Waja Sampai Kaputing”melalui program “Titian Inspirasi” di SDN Siang Gantung yang dilakukan dari kelas 1 sampai kelas 6. Pendekatan penelitian yang digunakan adalah kualitatif deskriptif dengan teknik pengumpulan data melalui observasi, wawancara, dan dokumentasi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa program Titian Inspirasi efektif dalam menginternalisasikan nilai-nilai karakter kearifan lokal yang meliputi religius, kerja keras, tanggung jawab, kejujuran, peduli sosial, disiplin, kemandirian, dan cinta tanah air. Proses internalisasi dilakukan melalui tiga strategi utama, yaitu pembiasaan, keteladanan (role model) dan integrasi nilai dalam kegiatan pembelajaran yang dilaksanakan. Nilai-nilai tersebut tidak hanya dipahami secara konseptual, tetapi juga tercermin dalam perilaku nyata peserta didik di lingkungan sekolah. Integrasi dengan kearifan lokal Waja Sampai Kaputing memperkuat makna sebagai identitas budaya masyarakat Banjar. Kesimpulannya, program Titian Inspirasi merupakan model efektif dalam pendidikan karakter berbasis kearifan lokal yang mampu membentuk peserta didik berkarakter, berbudaya, dan berwawasan kebangsaan.