Pemanfaatan limbah tanaman jagung sebagai pakan ternak pada Kelompok Tani Ternak (KTT) Dungkan di Kecamatan Teriak, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, adalah sebuah inovasi yang sangat bermanfaat bagi para peternak. Limbah tanaman jagung, seperti batang, daun, dan tongkol yang sering dianggap tidak berguna, namun dapat diolah menjadi pakan ternak yang bergizi, terutama untuk ruminansia seperti sapi, kambing. Kegiatan ini bertujuan untuk melatih masyarakat agar bisa memanfaatkan potensi sumber daya yang ada dengan baik sehingga semua sumber daya yang ada bisa digunakan secara optimal. Memanfaatkan potensi limbah jagung salah satu kegiatan yang bisa membantu masyarakat dalam mengurangi pembuangan limbah sampah sembarangan serta manfaat lainya yakni meningkatkan produksi pertanian. Dengan memanfaatkan bahan tanaman limbah jagung (Batang, daun, dan kulit jagung) yang memiliki nilai ekonomi tinggi untuk diolah menjadi pakan ternak yang bernutrisi. Alat yang digunakan pada kegiatan ini adalah Terpal, ember, Saring, Baskom. Hasil yang diproleh pada kegiatan pengabdian Masyarakat adalah peserta pelatihan dapat memahami dengan baik permasalahan pakan ternak dan penanggunglanganya dengan memanfaatkan sumber daya yang ada yakni limbah jagung menjadi pakan ternak yang bernurisi.