Perkembangan teknologi informasi menuntut manusia memiliki pengetahuan, keahlian dan keterampilan agar dapat bersaing secara global, maka diperlukan sumber daya manusia dengan kompetensi keahliannya dalam rangka menunjukan eksistensinya, dan entitas pendidikan merupakan salah satu sarana untuk mengakomodir hal itu. Yayasan Al-Kamilah, Depok, Jawa Barat merupakan entitas yang memfokuskan dalam pembelajaran keagamaan dan umum, saat ini memiliki sekitar 50 santri, yang berstatus pelajar dan mahasiswa. Para santri menyadari perlunya memiliki pengetahuan dan keterampilan, yang berorientasi pada kebutuhan masyarakat atau dunia kerja, seperti bidang akuntansi perpajakan. Pengabdian kepada masyarakat atau PKM merupakan salah satu Tridharma perguruan tinggi yang menjadi kewajiban dosen, dan program studi S1 Akuntansi Universitas Pamulang pada semester genap tahuan 2024-2025 ini melaksanakannya di Yayasan tersebut, dengan tujuan memberikan bekal pada santri melalui pelatihan pemahaman akuntansi perpajakan. Kegiatan ini dilakukan karena kami anggap penting dan berpengaruh terhadap masa depan santri ketika terjun di masyarakat, dan juga sesuai kebutuhan mereka. Metode pelaksanaan kegiatan ini bersifat partisipatif, dimana peserta mengikuti rangkaian aktifitas, mulai dari sesi penyampaikan materi secara konsep, teoritis dan prakteknya. Peserta didorong secara aktif dapat menemukan, mencari solusi atas permasalahan yang disajikan oleh narasumber, seperti mengerjakan tugas mandiri yang diberikan sebagai bahan evaluasi dan umpan balik. Temuan dari kegiatan ini, adanya antusias yang tinggi dari peserta, hal ini terlihat dari kehadiran, dan keaktifan, dimana banyak pertanyaaan yang muncul dari peserta dalam rangka mendapat pemahaman mendalam tentang aspek transaksi bisnis, aspek pencatatan, aspek perhitungan, dan lain-lain. Dengan demikian PKM ini menjadi salah satu solusi terhadap kurangnya pemahaman santri, dalam steorotif mereka bidang ini sulit untuk dipelajari namun sangat dibutuhkan, sehingga mereka terdorong untuk memahaminya.