Pentingya Pengolahan data di berbagai aspek yang menunjang kebutuhan manusia menandai semakin pesatnya perkembangan Teknologi Informasi (TI). Salah satunya Usaha Masyarakat Kecil/Menengah (UMKM). Di Indonesia, UMKM merupakan salah satu penyumbang devisa negara. BPS menyebutkan bahwa UMKM telah berkontribusi besar terhadap Produk Domestik Bruto (PDB) Indonesia yaitu 61,97% dari total PDB nasional atau setara dengan Rp8.500 triliun di tahun 2021. Salah satu UMKM yang ada di wilayah kelurahan Sawah Lebar Baru adalah BrooVape. Saat ini sistem penjualan masih belum terkomputerisasi semua, pada saat menghitung barang-pun masih dilakukan tulis tangan. Kemudian proses pengecekan stok barang masih dilakukan secara manual sehingga untuk mengetahui jumlah stok pemilik toko harus melakukan proses pengecekan setiap harinya. Tujuan dari kegiatan ini adalah menerapkan Sistem informasi Point of sale yang dapat menunjang proses bisnis transaksi penjualan pada UMKM. Kegiatan dilakukan melalui tiga tahap kegiatan yaitu pengembangan sistem informasi dan sosialisasi penggunaan sistem informasi serta evaluasi melalui sosialisasi penggunaan sistem informasi.