Pemanfaatan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam kehidupan sehari-hari dapat memberikan hal baru. Internalisasi nila-nilai agama dapat memberikan faedah positif berupaq pemahaman dan sikap yang diperlukan, termasuk para remaja. Sementara itu, multimedia dapat memberikan pengalaman baru dalam kegiatan yang dilakukan sehari-hari terutama bagi remaja yang ada di Kelurahan Walian, yang kebanyakan masih pelajar. Dari hasil pelaksanaan PKM dengan memanfaatkan multimedia, ternyata dapat membantu mengembangkan proses belajar mengajar sehingga mitra PKM mampu meningkatkan pemahaman dan keterampilan serta keaktifan dalam mengikuti proses pembeolajaran. Oleh karena itu pemahaman internalisasi nilai-nilai agama dan pemanfaatan multimedia dalam proses belajar mengajar dapat dikatakan layak sebagai media penyampaian materi pelajaran yang didalamnya terkandung nilai-nilai agamama, karena dengan pemanfaatan multimedia dapat disajikan secara terintegrasi antara audio, video, teks, grafis dan animasi sehingga dapat dimanfaatkan sebagai media penyaqmpaian, pembelajaran, interaktif dan menarik sehingga dapat membantu dan mempermudah dalam menyampaikan tujuan materi dan dengan tujuan untuk meningkatkan prestasi belajar para remaja yang tidak lain adaolah pemuda di kelurahan Walian. Melalui pengembangan dan pemanfaatan multimedia, proses pemahaman internalisasi nilai-nilai agama akan lebih mudah dipahami, terbukti selama pelaksanaan PKM, mitra merasa senang, paham dan mengapresiasi dalam kehidupan sehari-hari.