Kegiatan ini bertujuan untuk membantu peternak kambing dalam pemberian pakan. Bantuan mesin pencacah rumput dapat membantu pekerjaan peternak kambing agar lebih cepat dalam memotong pakan ternak. Peternak mengeluh karena pakan yang diberikan tidak dimakan dengan baik dan habis. Hal ini dikarenakan pakan yang diberikan masih berupa pakan yang utuh, panjang sehingga kambing mengalami kesulitan saat melahapnya. Mencacah pakan solusi yang tepat agar kambing bisa melahap semua makanan yang diberikan. Pakan yang berukuran kecil kecil memudahkan kambing sehingga setiap pakan yang diberikan habis. Selain itu kambing mudah mencerna karena ukurannya yang kecil. Harapannya bobot kambing akan meningkat dalam waktu yang singkat jika pemberian pakan dalam ukuran yang kecil kecil. Kondisi ini akan meningkatkan keuntungan peternak sehingga kehidupan ekonomi semakin meningkat.