Fasilitas Kesehatan Tingkat Pertama (FKTP) adalah garda terdepan dalam sistem pelayanan kesehatan yang memberikan pelayanan kesehatan dasar kepada masyarakat. FKTP meliputi puskesmas, klinik, praktik dokter, praktik dokter gigi, dan fasilitas kesehatan lain yang setara. Pentingnya pemahaman masyarakat terhadap peran FKTP adalah untuk memastikan pelayanan kesehatan yang efektif, efisien, dan mudah diakses. Di Desa Karmeo, Kecamatan Batin XXIV, masih banyak masyarakat yang kurang memahami fungsi FKTP dan jenis layanan yang tersedia. Kondisi ini menyebabkan sebagian besar masyarakat tidak memanfaatkan layanan FKTP secara optimal. Kegiatan Penyuluhan ini bertujuan untuk meningkatkan pemahaman masyarakat tentang FKTP agar mereka dapat memanfaatkan fasilitas tersebut dengan baik.