Bidang Pembinaan Masjid merupakan salah satu bidang dalam struktur Lembaga Pengembangan Cabang, Ranting dan Pembinaan Masjid (LPCRPM) Pimpinan Pusat Muhammadiyah (PPM) yang bertanggungjawab untuk melakukan pembinaan bagi masjid-masjid yang dikelola oleh Muhammadiyah di seluruh Indonesia. Salah satu permasalhan yang dihadapi Bidang Pembinaan Masjid adalah belum memiliki basis data ataupun sistem informasi yang bisa menjadi sumber data maupun informasi yang akurat terkait jumlah dan kualitas atau kondisi masjid-masjid yang dikelola Muhammadiyah. Padahal, data/ informasi tersebut sangat penting bagi keberhasilan program-program yang terkait pembinaan dan pengembangan masjid Muhammadiyah. Kegiatan P2TTG ini bertujuan untuk mengembangkan sistem untuk pengelolaan dan pelaporan data masjid yang terintegrasi dalam suatu sistem informasi masjid Muhammadiyah (SIMASMUH). Sistem tersebut sangat diperlukan bagi Bidang Pembinaan Masjid untuk bisa menyajikan data dengan cepat dan akurat terkait jumlah dan kualitas atau kondisi masjid Muhammadiyah. Pengembangan sistem informais tersebut telah dilaksanakan dengan tahapan kegiatan: analisis sistem, perancangn, pengembangan, pengujian, implementasi dan evaluasi. Mengiringi tahapan kegiatan tersebut, koordinasi diperlukan antara tim P2TTG dengan mitra, yakni bidang pembinaan masjid Muhammadiyah mulai dari tingkat pusat, wilayah dan daerah untuk kepentingan sosialisasi dan pelatihan bagi pengguna SIMASMUH. Kegiatan sosialisasi dan pelatihan sudah dilaksanakan di cakupan Pimpinan Daerah Surakarta dan cakupan Pimpinan Wilayah Jawa Tengah. Secara umum pihak mitra dan user menerima dengan baik SIMASMUH dan sudah mulai menggunakan untuk input data masjid Muhammadiyah.