Dalam mengelola keuangan organisasi maupun Lembaga lebih memanfaatkan sistem informasi keuangan, hal ini dilakukan karena mempermudah dalam pembukuan dan pelaporan keuangan. Banyak Lembaga pemerintahan yang sudah menggunakan aplikasi dalam pengelolaan keuangan salah satunya adalah Lembaga Pendidikan. Namun tidak semua jenjang Pendidikan sudah memiliki dan mampu menggunakan aplikasi keuangan. Salah satunya adalah TK ABA Ngabean yang masih menggunakan pencatatan manual daram pengelolaan keuangan sekolah. Tujuan dari pelatihan ini adalah mempermudah kegiatan pencatatan transaksi keluar masuk dan pelaporan keuangan. Aplikasi keuangan dibangun Excel Visual Basic for Application dan Macro. Hal ini disesuaikan dengan kemampuan pemahaman dari Guru dan Tenaga Administrasi TK ABA Ngabean. Selain itu aplikasi ini hanya membutuhakn perangkat yang sederhana melalui Microsoft excel. Pelatihan dilakukan selama 1 hari secara luring dan dilanjutkan pendampingan secara daring. Dari hasil pengujian aplikasi menggunakan metode SUS dengan 14 responden diperoleh nilai 71.6, artinya aplikasi ini layak dan dapat membantu pengelolaan keuangan terutama pencataan transaksi dan pelaporan sekolah.