Tujuan kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini adalah untuk meningkatkan kemampuan komunikasi interpersonal dan merancang pesan Persuasif bagi Ibu-ibu Anggota Yayasan Bumi Winaya Lestari Perumahan Bojong, Sukahati, Cibinong, Bogor dalam menyelesaikan Masalah Sampah Non Organik. PKM dilaksanakan dengan menggunakan metode daring, Google Meet, melalui Zoom Meeting menggunakan LCD di tempat ketua “Yayasan Bumi Winaya Lestari”. Dalam Zoom Meeting diberikan penjelasan materi PKM tentang komunikasi interpersonal dan pesan persuasive dalam penanganan sampah no organik serta contoh kasus video dari YouTube. Hasilnya, mereka dapat mempraktikkan komunikasi interpersonal dan merancang pesan persuasif serta mengetahui seluk-beluk sampah non organik, limbah rumah tangga dan dampak yang timbul, rusaknya eko sistem kehidupan manusia serta penangananya dengan cara pengelolaan sampah yang benar mulai dari rumah masing-masing, dengan cara 5 langkah, yaitu: Pisahkan Sampah Sesuai Jenisnya, Pengelolaan Sampah Organik, Pengelolaan Sampah Anorganik, Pengelolaan Sampah Berbahaya, dan Lakukan 4R, yaitu reuse, reduce, recycle dan recovery.