Pengabdian kepada masyarakat yang dilakukan di Sekolah Alam SAN-HIKMAH Malang ini yaitu melatih gerakan dasar taekwondo dalam mengembangkan karakter siswa-siswi SAN-HIKMAH. Tujuan kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini yaitu untuk melihat apakah kegiatan pengabdian masyarakat ini dapat menjadi salah satu peminatan bagi siswa-siswi dan juga untuk mengajarkan karakter yang sesuai dengan kecerdasan (ciri dari Sekolah SAN-HIKMAH) yaitu physical dan emotional. Metode pelaksanaannya yaitu memberikan pengajaran gerakan dasar taekwondo, siswa-siswi praktek gerakan tersebut. Kegiatan itu membuat siswa-siswi dapat membentuk karakter saling membantu satu sama lain, berinteraksi dengan sosial (orang baru), dan bagaimana anak fokus terhadap apa yang diajarkan. Hasil pengabdian kepada masyarakat ini dilakukan pada siswa-siswi SAN-HIKMAH Malang ini yaitu agar anak-anak dapat lebih bersemangat dan fokus terhadap sesuatu, dimana siswa mendengarkan dengan sungguh – sungguh pelatih memberikan materi tendangan taekwondo.Kata kunci: karakter, Taekwondo, Siswa-siswi, SAN-HIKMAH