Saat ini di era globalisasi perkembangan teknologi terus berkembang dan telah mempengaruhi segala bidang untuk terus berusaha membuat sistem informasi yang lebih baik. Penggunaan sistem informasi tidak hanya untuk melakukan proses otomatisasi tetapi juga memberikan kecepatan dan akurasi. PMI adalah sebuah organisasi penghimpunan Nasional di indonesia yang bergerak di bidang sosial kemanusiaan. Dalam institusi PMI terdapat salah satu bagian yang bernama UDD (Unit Donor Darah) Sebagai Unit Pelayanan Donor darah dibidang Kesehatan masyarakat dan kemanusiaan. Permasalahan yang terjadi pada UDD PMI Kabupaten Tangerang adalah manajemen aset masih semi komputerisasi dengan pendataan menggunakan form untuk masing-masing ruang atau bagian. Pencatatan, penyimpanan, pencariaan dan pelaporan menggunakan Software Microsoft Office Excel. Sehingga menyebabkan proses pembuatan laporan menjadi lambat dan tidak akurat. Perancangan ini menggunakan metode Analisa SWOT yang digambarkan melalui UML (Unified Modelling Language), serta pengimplementasiannya menggunakan bahasa pemograman PHP berorientasi OOAD (Object Oriented Analys and Design) menggunakan database MySQL. Sistem yang dirancang ini menghasilkan aplikasi manajemen aset yang efektif dan efesien.