Penelitian ini bertujuan untuk menjelaskan jenis presuposisi yang terdapat dalam meme berbahasa Arab pada akun Instagram @mzajeoon. Jenis penelitian ini adalah deskriptif kualitatif dengan menggunakan pendekatan presuposisi perspektif George Yule. Adapun data yang digunakan penelitian ini adalah meme berbentuk kata, frasa, dan kalimat yang disertai gambar, sedangkan sumber data dalam penelitian ini didapat dari akun Instagram @mzajeoon. Data dikumpulkan dengan menggunakan metode simak bebas libat cakap dan tangkap layar (screenshots) pada meme yang di-upload. Adapun teknik analisis data mengacu pada tahapan analisis data yang dikemukakan oleh Miles dan Huberman, yaitu reduksi data, penyajian data dan kesimpulan. Hasil dari penelitian ini terdapat enam jenis presuposisi dalam meme pada akun Instagram @mzajeoon yang ditemukan, meliputi 10 presuposisi eksistensial, 4 presuposisi faktif, 2 presuposisi leksikal, 2 presuposisi struktural, 1 presuposisi non-faktif dan 5 presuposisi konter-faktual.