Program magang menjadi sebuah program yang penting dalam lembaga pendidikan khususnya Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) di Indonesia. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengevaluasi tingkat keberhasilan Program tersebut dalam mengasah keterampilan siswa dan mempersiapkan siswa dalam dunia kerja. Penelitian ini merupakan penelitian pendekatan evaluasi dengan model CIPP atau context, input, process, dan product. Penelitian dilakukan kepada 100 orang siswa SMK yang telah menyelesaikan program magang selama masa pandemi Covid-19. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pelaksanaan program magang mulai dari context, input, process, hingga product menunjukkan kategori yang baik, sehingga program ini masih layak untuk dilanjutkan. Kepala SMK kedepannya dapat memberikan motivasi siswa terkait seluruh unsur program magang yang dilakukan, agar mutu program ini selaras dengan tujuan Pendidikan Nasional dalam meningkatkan mutu sumber daya manusia yang terpercaya dan siap pakai.