Workshop character building di Polda Sumsel menjadi alat penting untuk meningkatkan karakteristik dan motivasi siswa polri. Workshop ini fokus bertujuan pada pengembangan karakter, keterampilan, manajemen diri, dan meningkatkan hubungan sosial positif. Dengan adanya Pengabdian kepada Masyarakat ini siswa dapat menemukan karakter yang kuat dan motivasi yang tinggi, siswa polri diharapkan mampu mencapai tujuan organisasi mereka dengan lebih baik. PKM yang dilakukan menggunakan pendekatan Action Reaseach dimana akan terbagi menjadi beberapa tahapan. Ditemukan bahwa workshop yang interaktif dan berpusat pada masalah dapat menjadi sebuah solusi bagi siswa polri SPN Polda Sumatera Selatan, peserta diberdayakan untuk aktif mengembangkan karakter mereka dan menghadapi tantangan dalam tugas-tugas mereka. Hasil dari workshop ini akan memberikan dampak positif pada kualitas anggota Polri dan pelayanan masyarakat yang mereka berikan