Tujuan dari penelitian ini guna mengidentifikasi aspek apa saja yang dapat mempengaruhi keterlambatan audit pada sekian banyaknya perusahaan yang terhimpun di Bursa Efek Indonesia, dengan fokus pada kepemilikan institusional dan kepemilikan manajerial. Metode kuantitatif dengan disertai data sekunder menjadi acuan peneliti dalam melakukan penelitian ini. Sampel penelitian terdiri adalah 77 perusahaan (tercatat di BEI pada tahun 2020) dandipilih dengan cara purposive. Kepemilikan institusional dan terpadu adalah variabel independen dalam penelitian ini, dan penundaan audit adalah variabel dependen. Analisis regresi linier berganda dan Uji F diterapkan pada penelitian ini. Temuan pada penelitian membuktikan bahwasanya kepemilikan institusional tidak memberikan berdampak yang relevan terhadap keterlambatan audit; namun kepemilikannya secara parsial berdampak terhadap keterlambatan audit; dan keduanya, kepemilikan institusional dan terpadu berdampak terhadap keterlambatan audit. Oleh karena itu, perusahaan harus memperhatikan durasi penyelesaian audit yang dapat berguna dalam mengevaluasi kinerja keuangan dan kondisi perusahaan secara keseluruhan. Temuan penelitian ini diharapkan menjadi acuan bagi perusahaan guna memastikan proses distribusi informasi audit keuangan tepat pada waktunya.