Penelitian ini dilakukan bertujuan untuk mengetahui pengaruh Pertumbuhan Penjualan, Ukuran Perusahaan, Return On Asset (ROA) dan Debt To Equity Ratio (DER) pada perusahaan sektor teknologi yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia periode 2020-2024. Metode penentuan sampel dalam penelitian ini menggunakan purposive sampling dan diperoleh sampel sebanyak 18 perusahaan sektor teknologi yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia yang telah memenuhi kriteria sampel. Analisis data yang digunakan dalam penelitian ini adalah analisis regresi linear berganda dengan menggunakan alat uji statistik yaitu IBM SPSS Statistics 25. Berdasarkan hasil penelitian dapat disimpulkan bahwa ukuran perusahaan berpengaruh positif dan signifikan terhadap pertumbuhan laba, kemudian Return On Asset (ROA) berpengaruh negatif dan signifikan terhadap pertumbuhan laba. Sedangkan pertumbuhan penjualan dan Debt To Equity Ratio (DER) tidak berpengaruh terhadap pertumbuhan laba.