تهدف هذه الدراسة إلى تحديد مدى تأثير المكافأة والعقاب على الدافع لتعلم اللغة العربية. منهج تستخدم هذه الدراسة منهجا كميًا ونوعه بحث الارتباط 54 مشاركا من أصل 108 طّلّاب تم اختيارهم باستخدام تقنية أخذ العينات العشوائية. كانت أداة البحث استبيان مقياس ليكرت. تحليل البيانات باستخدام الانحدار الخطي المتعدد. نتائج البحث: (1) هناك تأثير كبير للمكافأة على دافع تعلم الطالب بقيمة معنوية 0,002 أصغر من 0,05 و 3,355 thitung أكبر من 2و008 ttabel, ثم يتم رفض Ho1 ويتم قبول Ha1(2) هناك تأثير كبير للعقاب على دافع تعلم الطالب بقيمة معنوية 0,190 أكبر من 0,05 و 1,329 thitung أصغر من 2,008 ttabel, ثم يتم قبول Ho2 ويتم رفض Ha2 (3) هناك تأثير كبير للمكافأة والعقاب في وقت واحد على دافع التعلم لدى الطلاب بقيمة معنوية 0,001 أصغر من 2,008 و 8,184 thitung أكبر من 3,179 ,ttabel ثم يتم رفض Ho3 ويتم قبول Ha3. من نتائج هذا البحث، من المتوقع أن يقوم المعلمون في كثير من الأحيان بتقديم كلمات تحفيزية وتطوير مواد تعليمية باستخدام وسائل الإعلام وطرق التعلم المثيرة للاهتمام. بحيث تصبح عملية التعلم ممتعة ويمكن للطلاب أن يكونوا أكثر نشاطًا في الفصل.