Penyedia listrik saat ini masih menggunakan sumber daya alam fosil dan memiliki dampak yang sangat buruk bagi lingkungan di masa depan. Maka diperlukan suatu alat untuk menghasilkan listrik yang ramah lingkungan dan mudah didapatkan. Penelitian ini melacak sinar matahari yang dapat diserap oleh panel surya. Penelitian ini menerapkan metode Research and Development (R&D) dengan pendekatan model pengembangan ADDIE. Pada implementasinya, digunakan sensor LDR dan sensor BH1750 untuk mendeteksi arah datangnya sinar matahari, serta sensor INA219 untuk mengukur tegangan dan arus listrik yang dihasilkan dari penyerapan sinar matahari oleh panel surya. Hasil yang diperoleh dari pengembangan dan metode tersebut adalah sebuah alat pelacak matahari berbasis ioT yang dapat memonitoring dari jarak jauh secara real time menggunakan aplikasi Telegram. Kesimpulan dari penelitian ini adalah Pengembangkan sistem solar tracking berbasis IoT yang memanfaatkan sensor dan motor servo untuk mengoptimalkan penyerapan energi matahari. Pemantauan dilakukan melalui Telegram. Sistem ini efektif mengikuti cahaya matahari.