Telah dikembangkan sistem baru yang diimplementasikan dalam sebuah sistem penunjang keputusan. Sistem ini digunakan untuk membantu mempermudah pengolahan data dalam pemilihan tas. Seluruh pendataan yang berhubungan dalam pemilihan tas pada harga, model, kualitas. Metode yang digunakan untuk proses pemilihan tas tersebut menggunakan AHP (Analytic Hierarchi Process). Tahapan dalam metode AHP diawali proses pendefinisian masalah, pembuatan struktur hierarki yang diawali dengan tujuan umum, dilanjutkan dengan kriteria-kriteria dan alternatif- alternatif pilihan, Membuat matrik perbandingan berpasangan, Menghitung eigen vector dari setiap matriks perbandingan berpasangan, Menguji konsistensi hirarki.