Tujuan PKM ini adalah untuk melatih Masyarakat desa wisata memanfaatkan sumber daya alam local dan memberdayakan masyarakat Desa wisata Rammang-Rammang menuju Desa ekowisata mandiri berkearifan lokal. Metode yang digunakan adalah PGD, pelatihan, dan evaluasi kegiatan. Kegiatan ini diikuti oleh 25 orang yang dikoordinir oleh mitra Pokdarwis bersama tim dosen dan mahasiswa MBKM. Kegiatan pemberdayaan dimulai dari survei awal tentang potensi alam Desa Wisata. Hasil survei menunjukkan tentang sumber daya alam Desa Wisata Rammang-Rammang memiliki potensi besar untuk dikelola menjadi oleh-oleh khas desa wisata. Selanjutnya kegiatan evaluasi tentang SDM khususnya mental Masyarakat menghadapi wisatawawan dan kelanjutan usaha yang menunjukkan masih sangat rendah. Solusi yang ditawarkan kepada mitra adalah pelatihan membuat oleh-oleh khas daesa wisata dari sumber daya alam local. Hasil evaluasi ditindak lanjuti dengan pelaksanaan kegiatan pelatihan diawali dengan FGD untuk membangun mental masyarakat yang masih rendah, selanjutnya mengadakan pelatihan keterampilan. Evaluasi akhir menunjukkan tentang peningkatan keterampilan masyarakat mitra kegiatan di atas 95% dalam membuat Juku Kambu dan kemasannya. Tanggapan mitra dalam membangun mental untuk kelanjutan Pembangunan Desa Wisata Rammang-Rammang menuju Desa Wisata mandiri sangat positif dan terdapat peningkatan semangat melalui usaha kreatif pemanfaatan SDA menuju ekowisata mandiri kearifan lokal.