تعليم اللغة العربية لا ينفصل عن مهارة القراءة التي تعد إحدى عناصر اللغة، ولترقية مهارة القراءة لدى الطلاب، يحتاج المدرس إلى وسيلة الإعلام مناسبة بأحوال الطلاب، وفى زمان الآن يحتاج الطلاب كثيرا إلى وسيلة الإعلام المتوافقة بالتكنولوجيا، لذلك يريد الباحث أن يطور وسيلة الإعلام Google Sites لسهولة عملية الطلاب فى تعليم مهارة القراءة ويدافعهم فى تعلمهم، إن منهج البحث الذى اعتمد عليه الباحث هو منهج البحث العلمي والتطوير. وأهداف البحث هو لمعرفة قيمة الخبراء على وسيلة الإعلام المطورة و لمعرفة إستجابة الطلاب والمدرس على وسيلة Google Sites المطورة في الفصل x-7 MAN 2 Langsa. فأما طريقة البحث المستخدمة هو البحث والتطوير بنموذج ADDIE. ولجمع البيانات يقوم الباحث المستخدمة بالملاحظة والمقابلة والاستبانة. أما نتائج البحث التى حصل عليها الباحث هي أن هذه الوسيلة لائقة للغاية، استنادامن نتائج التحقق من خبراء المؤهلين، حصل تطوير Google Sites الوسيلة لتحديد جدوى المنتجات على مهارة القراءة الطلاب من خبير الأول على متوسط درجة 4،7 مع معايير "جيد جدا" ومن خبير الثانى حصل على متوسط درجة 4،16 مع معايير "جيد جدا" وكذلك من حيث استجابة الطلاب والمدرس أن هذه الوسيلة لائقة على الدليل أن نتائج قيمة الاستبانة من الطلاب التي شاركها الباحث بعد أنشطة تنفيذ المنتج (التجارب) حصلوا على متوسط درجة 3،37 مع معايير "جيد ". كانت إجابة المدرس بمتوسط درجة 4،6 مع معيار "جيد جدا".