Video interaktif adalah media pembelajaran yang didalamnya mengkombinasikan suara, gerak, gambar, teks, ataupun grafik yang bersifat interaktif untuk menghubungkan media pembelajaran dengan pengguna atau penikmat video. Penggunaan video interaktif dalam kegiatan belajar mengajar dinilai lebih efektif dalam keberhasilan belajar siswa. Selain dimanfaatkan dalam kegiatan belajar mengajar, video interaktif juga bisa digunakan untuk menarik penonton ketika kita akan memasarkan sebuah produk atau jasa, sehingga tertarik untuk menggunakan produk atau jasa yang kita tawarkan. Namun keterbatasan sumber daya menyebabkan optimalisasi kegiatan belajar mengajar dengan pemanfaatan teknologi masih terhambat dan menjadi salah satu fokus yang akan terus diupayakan perbaikan serta pengembangannya. Pelatihan merupakan salah satu bentuk pengembangan keterampilan yang dibutuhkan siswa saat ini untuk meningkatkan keterampilan dan kompetensi. Pemanfaatan teknologi Artificial Intelligence (AI) dalam pembuatan video menjadi salah satu solusi yang diharapkan dapat mengembangkan bakat dan minat siswa serta meningkatkan motivasi dan minat siswa dalam belajar. Melalui pelatihan ini, siswa dapat merancang proyek-proyek video yang lebih inovatif dengan eksplorasi teknologi AI. Siswa juga dapat menciptakan konten yang lebih menarik dan unik dengan memanfaatkan algoritma dan teknik AI.