Perguruan tinggi saat ini menghadapi tantangan dalam meningkatkan kepercayaan masyarakat terhadap proses pendidikan yang mereka tawarkan. Kegiatan pengabdian masyarakat ini dirancang untuk menjawab kebutuhan tersebut. Dua permasalahan utama yang menjadi perhatian dalam kegiatan ini adalah kurangnya pemahaman mahasiswa tentang reference manager serta ketidaktahuan cara penggunaannya, khususnya aplikasi Mendeley. Tujuan utama dari kegiatan ini adalah untuk memberikan wawasan tentang pentingnya reference manager dalam penulisan ilmiah dan menawarkan pelatihan praktis menggunakan Mendeley. Pelatihan ini dilaksanakan secara daring pada Senin, 15 Maret 2024. Pelaksanaan kegiatan terdiri atas sosialisasi dan sesi pelatihan intensif, yang dinilai efektif dalam meningkatkan pemahaman mahasiswa mengenai reference manager. Kegiatan ini disusun dalam tiga tahap: persiapan, pelaksanaan, dan evaluasi. Hasil dari kegiatan menunjukkan peningkatan pemahaman mahasiswa terkait penggunaan reference manager, khususnya aplikasi Mendeley. Ke depannya, pendampingan tambahan dengan aplikasi reference manager lainnya diharapkan dapat memperluas keterampilan manajemen referensi mahasiswa.