Pengambil keputusan dihadapkan pada situasi yang rumit dengan banyak alternatif kriteria pemilihan. Selain itu, pengambil keputusan juga mendukung untuk menghasilkan keputusan yang relevan dan akurat. Metode AHP dan TOPSIS adalah sistem pengambilan keputusan yang bisa menyederhanakan masalah kompleks yang tidak terstruktur, strategis, dan dinamis. Metode ini sangat cocok diterapkan dalam proses penentuan jabatan di Stmik Bina Sarana Global dimana prosedur penentuannya menggunakan berbagai kriteria. Skripsi ini menjelaskan prosedur untuk menentukan cara menggunakan Unified Modeling Language (UML) yang menjelaskan rangkaian analisis proses dan desain sistem. Hasil akhir dari penyusunan skripsi ini berupa aplikasi pemograman berbasis web yang mudah digunakan dan dapat digunakan sebagai salah satu alternatif untuk mendukung pimpinan dalam pengambilan keputusan jabatan.