Sampah merupakan salah satu permasalahan yang pada umumnya banyak ditemukan di daerah perkotaan. Keterbatasan lahan dan kurangnya pengetahuan masyarakat di dalam melakukan pengelolaan sampah menjadi faktor utama adanya permasalahan ini. Desa Mungkid merupakan desa yang terdapat di Kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang. Desa ini termasuk ke dalam desa maju, namun di desa ini memiliki permasalahan terhadap pengelolaan sampah, sehingga perlu dilakukan pendekatan kepada masyarakat mengenai pemanfaatan dan pengolahan sampah yang ada. Salah satu upaya pemanfaatan sampah yang dapat dilakukan yaitu dengan memanfaatkan dan mengolah sampah menjadi produk yang memiliki nilai guna dan jual. Pembuatan pupuk organik padat dapat menjadi alternatif di dalam melakukan pengolahan sampah guna mengoptimalkan pekarangan rumah masyarakat. Pada kegiatan ini dilakukan sosialisasi mengenai pemanfaatan dan pengelolaan sampah, serta praktik pengelolaan sampah menjadi produk yang memiliki nilai guna seperti pupuk organik padat. Berdasarkan kegiatan yang dilakukan masyarakat menjadi mengetahui mengenai pemanfaatan dan pengolahan sampah yang tepat sehingga dapat meningkatkan pangan masyarakat sekitar.