Penggunaan sistem informasi untuk keperluan administrasi dan pembelajaran pada lingkungan pendidikan sudah sangat umum digunakan. Sistem informasi presensi adalah salah satu sistem yang diperlukan oleh sekolah untuk menyimpan data kedatangan dan kepulangan guru. Implementasi sistem tersebut di sekolah Madrasah Ibtidaiyah Muhammadiyah (MIM) Taraman dilaksanakan sebagai upaya dari pihak sekolah dalam mempermudah proses pemantauan kedisiplinan guru yang dilakukan oleh kepala sekolah. Sistem tersebut memiliki dua tipe pengguna yaitu guru dan kepala sekolah. Terdapat empat fitur utama untuk guru yaitu presensi kehadiran dengan deteksi lokasi dan foto kamera, histori presensi, pengjuan ijin dan melihat rekap presensi perbulan. Sementara itu, untuk kepala sekolah memiliki fitur administrator yang bisa melihat data catatan setiap guru, melakukan pesetujuan ijin, melakukan monitoring dan cetak daftar presensi perbulan. Mengingat pentingnya fitur yang tersedia pada sistem sehingga pelatihan penggunaan sistem menjadi wajib dilakukan terhadap kedua tipe pengguna tersebut. Pelatihan bertujuan agar pengguna dapat menguasai dan menggunakan sistem dengan baik dan benar. Hasil pelatihan menunjukkan bahwa 100% peserta memiliki pandangan yang positif terhadap sistem yang diterapkan. Selain itu peserta juga seluruh peserta berpandangan bahwa sistem mudah digunakan dan dapat membantu pekerjaan.