Tujuan dari kegiatan pengabdian masyarakat ini adalah agar siswa dapat meningkatkan kompetensi dalam melakukan pengolahan data statistik, khususnya teori peluang dan analisis regresi sebagai bekal siswa di masyarakat. Sasaran kegiatan pengabdian ini adalah siswa di Sanggar Wira Damai Malaysia. Pengabdian masyarakat dilakukan melalui pemberian materi dan diskusi tentang pemahaman dan aplikasi teori peluang dan analisis regresi, guna meningkatkan produktivitas dan keberlanjutan Sanggar Wira Damai Malaysia. Kegiatan pengabdian masyarakat diikuti sebanyak 28 orang peserta didik di Sanggar Wira Damai Malaysia. Untuk mengetahui sejauh mana efektivitas pelaksanaan kegiatan pengabdian masyarakat ini, dilakukan evaluasi melalui observasi deskriptif siswa sebelum dan setelah kegiatan. Selanjutnya untuk mengetahui apakah pengabdian masyarakat ini dapat meningkatkan kemampuan siswa secara signifikan, dilakukan uji t berpasangan. Hasil dari uji berpasangan menunjukkan bahwa tidak terdapat perbedaan yang signifikan antara sebelum dan setelah pemberian materi (p value > 0,05). Hal ini karena materi baru bagi siswa dan keterbatasan kemampuan siswa dalam berhitung.