Program pengabdian kepada masyarakat harus berdasarkan masterplan instruktur dan mempunyai roadmap tersendiri sehingga tercipta sinergi dan memahami kebutuhan masyarakat sekitar. Salah satunya dalam kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang direncanakan pada periode ini, kami berusaha memberikan kontribusi dan mengaplikasikan ilmu yang diterapkan pada mata kuliah Program Diseminasi Penelitian Ilmiah Universitas Dian Nusantara berupa pemberian materi dan edukasi kepada SAAJ (Program Alternatif). Tujuan kegiatan ini adalah untuk berbagi edukasi kepada anak-anak tentang pentingnya literasi digital dan dampaknya terhadap kehidupan sehari-hari. Bantu anak memahami konsep dasar teknologi dan dunia digital, termasuk penggunaan perangkat elektronik, Internet, dan aplikasi. Metode yang digunakan dalam kegiatan ini ialah metode lecture dan demontrasi (aplikasi) and case study yaitu untuk memberikan informasi dan pengetahuan umum berupa kompetensi Literasi Digital. Hasil dari kegiatan ini ialah adanya kampanye yang dilakukan untuk menumbuhkan kesadaran etis dalam berperilaku dan berkomunikasi di dunia digital, termasuk menghormati privasi orang lain dan tanggung jawab untuk berbagi informasi. Hasil ini dilihat dari antusias dan keberhasilan perubahan perilaku dan pemahaman peserta setelah dilaksanakan kegiatan pengabdian Masyarakat ini.