Faktor yang dapat mempengaruhi prestasi kerja diantaranya adalah punishment, reward dan disiplin kerja. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui efek punishment dan reward terhadap prestasi kerja karyawan melalui disiplin kerja sebagai variabel intervening pada PT. Krakatau Steel (Persero) Tbk. Kota Cilegon. Penelitian ini menggunakan metode kuantitatif korelasional. Teknik pengambilan sampel yang digunakan adalah metode non-probability sampling dan menggunakan sampel jenuh dengan jumlah sampel sebanyak 59 responden, dimana seluruh populasi dijadikan sampel. Sumber data diperoleh dari data primer dengan menyebarkan kuesioner. Penelitian ini diproses dengan menggunakan smartPLS versi 3.3.9. Dalam penelitian ini dapat disimpulkan bahwa punishment, reward dan disiplin kerja berefek terhadap prestasi kerja karyawan, begitupun efek punishment dan reward berefek terhadap disiplin kerja. Dan disiplin kerja mampu menjadi variabel intervening dalam hubungan tidak langsung punishment terhadap prestasi kerja karyawan, dan hubungan tidak langsung reward terhadap prestasi kerja karyawan.