Kemampuan literasi digital sangat penting bagi semua pihak untuk menangkal hoax di media sosial, tidak hanya pada anak remaja saja, namun juga perangkat pemerintah seperti Satpol PP, menginggat tugas utama mereka menjaga ketertiban umum dan melindungi masyarakat dari berbagai isu atau opini yang menyesatkan dan menimbulkan konflik atau perpecahan di masyarakat. Tujuan dari kegiatan pengabdian ini untuk meningkatkan wawasan, pengetahuan dan ketrampilan personil Satpol PP dan Relawan Peduli Trantibum dalam menangkal bahaya Hoax di wilayah Jakarta Timur. Metode pengabdian dalam bentuk ceramah, presentasi dan diskusi tanya jawab. Hasil kegiatan berjalan dengan lancar dan peserta cukup antusias mengikuti sosialisasi.