Penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan bahan ajar berbasis m-learning pada materi limit fungsi aljabar. Penelitian pengembangan ini mengacu pada langkah-langkah pengembangan oleh Plomp dengan prosedur yaitu fase investigasi awal, fase desain, fase realisasi atau konstruksi, serta fase tes evaluasi dan revisi. Teknik pengumpulan data menggunakan pedoman wawancara, angket untuk ahli materi, angket untuk ahli media, dan angket respon siswa. Penelitian ini menghasilkan bahan ajar berbasis m-learning berbentuk aplikasi android. Bahan ajar yang dikembangkan dinilai layak digunakan untuk siswa Sekolah Menengah Atas (SMA) kelas XI yang terlihat dari hasil validasi ahli materi, validasi ahli media dan respon siswa.