Holtekamp adalah kampung yang berada di wilayah Distrik Muaratami. Struktur Pemerintahan Holtekamp terdiri dari kepala, sekretaris dan beberapa seksi serta RT/RW. Sebagai bagian terkecil dari pemerintahan, kampung memiliki otoritas dan tanggung jawab untuk menjalankan operasi pemerintahan. Berdasarkan hasil survei diketahui bahwa kendala website yang dihadapi oleh Kampung Holtekamp adalah akses website Kampung tidak diberikan kepada admin sebagai pengelola website karena developer meng-suspend atau memberhentikan akses pengunjung situs ke dalam Web tersebut, sehingga informasi publik masih dilakukan secara manual. Akibatnya, langkah yang harus diambil adalah membangun situs web baru dan mendampingi Pemerintah dan masyarakat Holtekamp secara langsung, terutama terkait dengan pengembangan situs web Kampung dalam penyelenggaraan pemerintahan. Capaian dari kegiatan ini adalah pendampingan penggunaan website bagi admin, Pemerintah Kampung dan juga masyarakat Kampung Holtekamp agar lebih memudahkan dalam peenyampaian informasi publik. Kata Kunci : Website, Penyelenggaraan Pemerintahan, informasi publik