Pekerja Sosial Masyarakat (PSM) Kota Batu, Kec. Ciomas, Kota Bogor, Jawa Barat merupakan salah satu yayasan yang bergerak di bidang sosial, dan berperan dalam penyelenggaraan kesejahteraan sosial serta meningkatkan kepedulian warga masyarakat untuk menangani masalah sosial. Dalam menerapkan sistem pengajaran secara tatap muka, staff dan pengurus serta masyarakat memiliki permasalahan yang dihadapi dalam proses pembuatan Materi Pelaporan Keuangan untuk disampaikan kepada para penyumbang atau dana sosial menggunakan metode Direct Instruction. Hasil yang ingin dicapai dari kegiatan pengabdian ini adalah sebesar-besarnya untuk kepentingan kesejahteraan sosial setempat sebagai publikasi artikel dalam jurnal. Solusi yang dapat di berikan untuk pemecahan masalah tersebut adalah memberikan pelatihan secara sederhana pada Pekerja Sosial Masyarakat (PSM) Kota Batu, Kec. Ciomas, Kota Bogor agar dapat menghemat waktu dalam menjalankan pekerjaan dan memudahkan dalam membuat Laporan Keuangan Menggunakan Microsoft Excel sebagai bentuk luaran yang dihasilkan dari pengabdian masyarakat pada Pekerja Sosial Masyarakat (PSM) Kota Batu, Kec. Ciomas, Kota Bogor