Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis pengaruh Cash Ratio, Total Asset Turnover , dan Debt to Equity Ratio terhadap Harga Saham pada PT Alam Sutera Realty Tbk periode 2014–2024. Metode penelitian yang digunakan adalah deskriptif kuantitatif dengan pendekatan asosiatif. Data yang digunakan merupakan data sekunder berupa laporan keuangan tahunan dan harga saham perusahaan selama periode penelitian. Teknik analisis data yang digunakan meliputi analisis regresi linier berganda, uji asumsi klasik, uji t (parsial), dan uji F (simultan). Hasil penelitian menunjukkan persamaan regresi Ŷ = -314,794 + 0,243X₁ + 10,952X₂ + 3,073X₃. Nilai R sebesar 0,833 menunjukkan hubungan sangat kuat, sedangkan Adjusted R² sebesar 0,563 berarti variabel independen mampu menjelaskan Harga Saham sebesar 56,3%. Hasil uji t menunjukkan bahwa secara parsial Cash Ratio tidak berpengaruh signifikan terhadap Harga Saham dengan nilai t hitung 0,117 dan signifikansi 0,910. Total Asset Turnover juga tidak berpengaruh signifikan terhadap Harga Saham dengan nilai t hitung 1,682 dan signifikansi 0,136. Sementara itu, Debt to Equity Ratio berpengaruh signifikan terhadap Harga Saham dengan nilai t hitung 3,634 dan signifikansi 0,008. Hasil uji F menunjukkan bahwa secara simultan CR, TATO, dan DER berpengaruh signifikan terhadap Harga Saham dengan nilai F hitung 5,295 lebih besar dari F tabel 4,35 serta nilai signifikansi 0,032 lebih kecil dari 0,05.