Pesatnya perkembangan teknologi di segala bidang, terutama perkembangan media sosial yang semakin canggih. Di masa pandemi Covid-19, siswa diharuskan memegang ponsel untuk mendukung pembelajaran yang berani sehingga siswa yang awalnya menggunakan media sosial Tik tok sebagai hiburan akhirnya menjadi kecanduan. Yang mengkhawatirkan bagi masa depan pelajar khususnya di media sosial adalah banyaknya unggahan yang tidak pantas untuk ditonton dan dapat merusak semangat pelajar. Penelitian ini disebut penelitian ex post facto atau penelitian terhadap peristiwa yang sudah terjadi. Penelitian ini termasuk dalam penelitian deskriptif kualitatif. Menggunakan teknik pengumpulan data melalui observasi, wawancara terstruktur dan. Subyek dalam penelitian ini adalah guru, orang tua dan siswa kelas IV, V, VI SD Negeri Suruh Dlingo Bantul Yogyakarta. Hasil penelitian ini adalah penggunaan media sosial Tik tok oleh siswa SD Negeri Suruh cukup tinggi. mayoritas pelajar mempunyai telepon seluler pribadi sehingga akses membuka media sosial sangat mudah. Orang tua hanya memiliki sedikit kendali atas penggunaan media sosial ini, meski ada beberapa orang tua yang masih mengontrol anaknya. Pengaruh media sosial tik tok terhadap perkembangan moral anak di SD Negeri Suruh lebih banyak memberikan pengaruh negatif seperti tidak sopan terhadap orang tua dan guru, bahasa yang digunakan siswa juga cenderung tidak sopan, berani membantah, kurang peduli terhadap orang lain. lingkungan sekitar.