Abstrak Beberapa pondok pesantren di Indonesia mewajibkan santrinya menguasai bahasa asing selain Bahasa Arab. Salah satu pondok pesantren yang mendorong dan mendukung santrinya untuk menguasai bahasa asing adalah Pondok Pesantren Bumi Sholawat (PPBS) Sidoarjo. Melalui penguasaan Bahasa Inggris santri di PPBS diharapkan memiliki wawasan internasional dan bekal untuk menghadapi tantangan masa depan. Kegiatan pembelajaran bahasa Inggris dilaksanakan secara baik di PPBS. Meskipun demikian, santri PPBS harus tetap meningkatkan keterampilan berbahasa Inggrisnya. Salah satu cara untuk mengetahui peningkatan keterampilan berbahasa adalah melalui pembelajaran, pelatihan, pendampingan, dan tes. Tes yang digunakan dalam kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini adalah tes yang mirip dengan tes kemahiran Bahasa Inggris internasional yang akan diikuti oleh santri ketika mereka sudah berada di kelas XII SMA. Hasil tes menunjukkan bahwa 40% santri atau 16 santri mencapai tingkat advance atau mahir yang merupakan tingkatan tertinggi dalam tes ini. Selanjutnya 43% santri atau 17 santri berada pada tingkatan high intermediate. Lalu, sekitar 17% santri masih belum memenuhi standar minimal skor yang harus dicapai. Dengan demikian 83% atau 33 santri dari 40 santri yang mengikuti kegiatan ini telah memenuhi standar minimal skor yang ditetapkan. Bahkan ada santri yang bisa mencapai tingkat mahir atau advance.