Di Desa Margamukti terdapat beberapa lembaga pendidikan sebagian merupakan lembaga pendidikan formal dan non formal. Lembaga pendidikan tersebut belum sepenuhnya menerapkan kurikulum , metode dan penggunaan teknologi informasi dalam pengajaran. Banyak lembaga pendidikan uyang meminta kepada Universitas Islam Nusantara intuk berperan mengembangkan berbagai hal tersebut.Salah satunya Yayasan Hilmiyatul Hidayah merupakan sarana pembinaan bagi anak-anak dalam menuntut ilmu. Yayasan Hilmiyatul Hidayah mempunyai 4 bagian yaitu Diniyah Takmiliyah Awaliyah Daarul Aulaad (DTA/MDT), Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), Bambim dan Les Private Daarul Aulaad. Dengan jumlah siswa MDT dan Private 80 Orang dan jumlah tenaga pengajar 3 Orang. Tetapi potensi-potensi tersebut belum mampu meningkatkan kualitas belajar mengajar. Ada beberapa faktor yang mengakibatkan hal tersebut terjadi, diantaranya adalah masih rendahnya kualitas Sumber Daya Manusia sebagai pengajar, Kurangnya kualitas sarana prasarana madrasah dan belum berkembangnya sistem pembelajaran di madrasah tersebut. Metode yang digunakan adalah metode kualitatif dan dilanjutkan dnegan deskriptif. Lurannya Pendampingan berupa kurikulum, proses pengajaran, penjadwalan, pengembangan sistem mutu, dukungan metode dan pemanfataan teknologi informasi dalam pengajaran.