Perkembangan teknologi dan informasi memaksa guru-guru Bahasa Inggris SMP Muhammadiyah di Kabupaten Cirebon untuk dapat mengintegrasikan teknologi dalam proses pembelajaran. Oleh karena itu, pendampingan pembuatan presentasi digital sebagai bahan ajar berbasis teknologi dilakukan guna meningkatkan kemampuan guru Bahasa Inggris dalam penggunaan teknologi baik pada perencanaan maupun penggunaan presentasi digital pada proses pembelajaran. Pendampingan pembuatan presentasi digital ini dilakukan selama dua hari secara luring di salah satu ruang kelas Gedung FKIP Universitas Muhammadiyah Cirebon yang diikuti oleh sembilan guru Bahasa Inggris SMP Muhammadiyah di Kabupaten Cirebon. Melalui metode ceramah dan diskusi di awal kegiatan, tutorial dan pendampingan pada inti kegiatan, serta review dan diskusi pada akhir kegiatan, para guru Bahasa Inggris telah menghasilkan presentasi digital menggunaan apliaksi Canva yang interaktif dengan tema macam-macam teks yang diajarkan di jenjang SMP. Hasil yang diperoleh dari pendampingan ini selain sebuah presentasi digital yang efektif dan interaktif. Berdasarkan hasil wawancara sebelum dan setelah pelatihan yang telah disimpulkan, guru Bahasa inggris SMP Muhammadiyah di Kabupaten Cirebon mendapatkan wawasan tentang teknologi dan penggunaannya. Lebih dari itu, tingkat kepercayaan diri guru terhadap penggunaan teknologi juga meningkat sehingga motivasi peserta didik pada proses pembelajaran juga meningkat. Dari 9 guru Bahasa Inggris, seluruhnya telah dapat membuat presentasi digital melalui Canva, sehingga dapat disimpulkan bahwa 100% guru yang mengikuti pelatihan telah berhasil dengan proyeknya. Sebagai bahan tindak lanjut, pengabdian yang sama dapat dilakukan dengan sasaran semua guru mata pelajaran SMP Muhammadiyah di Kabupaten Cirebon agar semua guru mempunyai pengetahuan serta kemampuan penggunaan teknologi yang sama.