Perguruan Tinggi memiliki tanggung jawab penting dalam menjalankan tridharma perguruan tinggi, yaitu pendidikan, penelitian, dan Pengabdian kepada Masyarakat (PKM). Dalam konteks ini, dosen menjadi elemen kunci dalam menjalankan misi tersebut, sebagaimana yang ditetapkan dalam Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2005. Pentingnya pengambilan keputusan dalam merekrut dosen terbaik sangat signifikan untuk mendukung proses belajar mengajar dan menghasilkan mahasiswa yang kompeten di bidangnya. Seringnya tidak ada objektif dalam memiilih dosen terbaik menjadi permasalahan yang perlu diatasi pada Fakultas Teknologi Informasi dan Komunikasi Global Institute. Untuk mengatasi masalah tersebut, perlu diterapkan sistem pendukung keputusan dengan menggunakan metode Analytical Hierarchy Process (AHP) dan Technique for Order Preference by Similarity to Ideal Solution (TOPSIS). Hasil yang didapat dari penelitian ini dengan beberapa sample data yaitu dosen dengan nilai prefensi sebesar 0.60317 dan terendah 0.36203.