Masih besarnya angka status stunting di Kabupaten Bekasi, data pada tahun 2023 diperkirakan masih berada di angka 17 persen, membuat dinas kesehatan pemerintah daerah melalui Puskesmas Lemahabang bekerja super keras. Terutama setelah perintah Presiden kepada seluruh kepala daerah di Indonesia, yakni harus menekan angka prevalensi stunting maksimal 14 persen di tahun 2024. Stunting memperlambat perkembangan otak, menyebabkan keterbelakangan mental, menurunkan kemampuan belajar, dan membuat anak lebih rentan terhadap penyakit tidak menular seperti obesitas, penyakit jantung, dan hipertensi saat dewasa. Semua itu berpotensi menimbulkan kerugian ekonomi sebesar 2-3 persen dari Produk Domestik Bruto (PDB) per tahun, atau sekitar lebih dari Rp 500 triliun rupiah per tahun. Oleh karena itu tindakan pengentasan dan pencegahan harus segera dilakukan/ditingkatkan. Pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk mengembangkan aplikasi mobile, beserta server pendukung dan basis datanya, untuk mendukung upaya swadaya masyarakat, dengan bantuan Puskesmas dan pemerintahan, dalam mengentaskan status stunting dengan sebaik-baiknya dan mencegahnya terjadi lagi di masa yang akan datang. Pusat informasi yang dikembangkan diharapkan dapat memberikan informasi yang mutakhir terkait masalah terkait selengkap-lengkapnya sehingga keputusan dan tindakan yang diambil kemudian menjadi optimal dan tidak rentan kesalahan. Aplikasi juga membantu proses monitoring dan pengendalian operasionalnya. Selain itu pihak dunia usaha dan industri juga terlibat menjadi fasilitator yang berperan aktif dan intens. Kolaborasi antara kampus, masyarakat, pemerintah, dan dunia usaha ini diharapkan menjadi awal untuk berbagai kegiatan peningkatan kesejahteraan masyarakat kedepannya.