Tujuan kegiatan ini adalah berkolaborasi dengan sekolah dalam meningkatkan kemampuan literasi dan numerasi siswa di SD Inpres Kawangu 2. Kegiatan pengabdian ini dilakukan melalui program Kampus Mengajar 6 yang dilakukan dengan melalui beberapa tahapan, yakni: (1) analisis kebutuhan, (2) perancangan program, dan (3) pelaksanaan program. Kegiatan dilaksanakan pada pada tanggal 14 Agustus hingga 1 Desember 2023. Adapun program yang dirancang berfokus pada peningkatan kemampuan literasi dan numerasi siswa kelas V SD Inpres Kawangu 2. Pengukuran manfaat kegiatan pengabdian ini didasarkan pada perbedaan hasil AKM Pretest dan AKM Posttes terkait literasi dan numerasi siswa kelas V. Hasil dari kegiatan ini adalah terjadi peningkatan kemampuan literasi siswa yang ditandai dengan peningkatan nilai rata-rata literasi dari 39.33 menjadi 76.33. Demikian halnya dengan kemampuan numerasi yang meningkat dari 23.83 menjadi 49.50. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa kegiatan pengabdian melalui Program Kampus Mengajar 6 dapat membuat terjadinya peningkatan numerasi dan literasi siswa kelas V di SD Inpres Kawangu 2.