Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui gambaran retensi karyawan, kompensasi dan loyalitas karyawan di PT Kaisar Jaya Sumatra dan menguji pengaruh kompensasi terhadap retensi karyawan dengan loyalitas karyawan sebagai variabel intervening di PT Kaisar Jaya Sumatra. Populasi dan sampel penelitian ini adalah karyawan operasional PT Kaisar Jaya Sumatra yang berjumlah 44 orang. Penelitian ini merupakan penelitian kuantitatif, data yang digunakan dalam penelitian diperoleh melalui metode kuisioner. Metode analisis data penelitian ini adalah analisis statistik deskriptif menggunakan teknik Structural Equation Model (SEM), dengan menggunakan alat analisis program SmartPLS 4. Berdasarkan hasil penelitian menunjukkan bahwa rata-rata skor retensi karyawan sebesar 181,8 termasuk pada kategori tinggi. Kemudian kompensasi dengan rata-rata skor sebesar 183,5 termasuk pada kategori memadai. Sedangkan loyalitas karyawan dengan rata-rata skor sebesar 184,6 termasuk pada kategori sangat loyal. Hasil pengujian PLS menunjukkan bahwa kompensasi berpengaruh positif dan signifikan terhadap retensi karyawan, kompensasi berpengaruh positif dan signifikan terhadap loyalitas karyawan, Kemudian loyalitas karyawan berpengaruh positif dan signifikan terhadap retensi karyawan dan loyalitas karyawan mampu menjadi variabel intervening dalam pengaruh kompensasi organisasi terhadap retensi karyawan di PT Kaisar Jaya Sumatra.