Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui apakah pendekatan sugesti-imajinasi meningkatkan keterampilan menulis teks deskriptif siswa. Penelitian pra-eksperimental kuantitatif ini dilaksanakan pada semester genap tahun ajaran 2022/2023 di SMAN 1 Patokbeusi, Subang, Jawa Barat. Ada satu kelas siswa kelas 10 yang berjumlah 36 orang, yang dijadikan sampel dalam penelitian ini. Dalam pengumpulan data, instrumen yang digunakan adalah pre-test dan post-test menulis teks deskriptif. Hasil siswa dalam dua tes ini dianalisis secara statistik dengan menggunakan uji-t regresi sederhana. Hasil analisis menunjukkan bahwa prestasi post-test siswa lebih tinggi dibandingkan pre-testnya, dimana pada pre-test diperoleh rata-rata 64,63 dan pada post-test diperoleh rata-rata 70,83. Hasil tersebut diperkuat dengan temuan uji regresi t dimana thitung sebesar 2,271 > ttabel sebesar 2,034 yang menjelaskan bahwa terdapat pengaruh variabel X (pendekatan sugesti-imajinasi) terhadap variabel Y (penulisan teks deskriptif siswa). pencapaian). Dari temuan ini, penelitian ini menyimpulkan bahwa pendekatan sugesti-imajinasi meningkatkan keterampilan menulis deskriptif siswa.