Pendidikan karakter bertujuan untuk membentuk individu yang memiliki kepedulian sosial dan dapat menjalankan peranannya dalam masyarakat. Salah satu metode yang digunakan untuk mencapai tujuan ini adalah melalui program Live-in, yang memungkinkan peserta didik untuk tinggal dalam komunitas yang berbeda dari kehidupan sehari-hari mereka. Program ini dirancang untuk meningkatkan kesadaran sosial dan kepedulian peserta terhadap masalah sosial. Untuk memperdalam pemahaman peserta, program ini dilengkapi dengan penguatan kemampuan analisis sosial. Kegiatan pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk memperkuat kemampuan analisis sosial mahasiswa Politeknik Industri ATMI yang mengikuti program Live-in di Kampung Nelayan Cilincing, Jakarta Utara. Metode yang digunakan dalam kegiatan ini meliputi ceramah, diskusi kelompok, dan presentasi hasil diskusi. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa kegiatan ini berhasil meningkatkan pengetahuan, pemahaman, dan keterampilan analisis sosial peserta, serta mendorong peningkatan partisipasi aktif mereka dalam diskusi dan pembelajaran.