Kebakaran bisa terjadi di berbagai tempat, seperti rumah makan, pabrik, tempat tinggal atau kantor. Penggunaan mikrokontroller dan sensor memungkinkan kita untuk membuat alat yang dapat melakukan pemantauan terhadap kondisi lingkungan. Pemanfaatan Internet of Things pada alat juga memudahkan proses pengendalian dan pemantauan terhadap perangkat dengan memanfaatkan akses internet. Penulis merancang sebuah alat prototipe untuk mendeteksi api dan gas menggunakan mikrokontroller NodeMCU esp8266, buzzer, sensor flame sebagai pendeteksi api dan sensor MQ-135 sebagai pendeteksi gas yang dapat mendeteksi keberadaan gas seperti karbondioksida, amonia, dan alkoholSetelah dilakukan pengujian prototipe bekerja dengan baik sesuai dengan yang diharapkan yaitu dapat mendeteksi api dan kebocoran gas alkohol, amonia, dan karbondioksida. Komponen yang berfungsi sebagai output juga dapat bekerja ketika sensor mendeteksi api atau gas. Flame sensor dapat mendeteksi api dengan jarak efektif deteksi sekitar 80 cm. Kemudian sensor gas MQ-135 berhasil mendeteksi keberadaan gas setelah diuji dengan alkohol 96%, amonia 25%, dan asap dengan nilai bacaan dari sensor melampaui 500 ketika mendeteksi gas dari bahan-bahan kimia tersebut. Website monitoring yang telah dihosting juga berhasil diintegrasikan dengan prototipe dengan rata-rata delay pengiriman data 0.378 detik.