Kegiatan pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk memberikan edukasi dan pendampingan terkait pencatatan laporan keuangan bagi EMKM mitra usaha “Es Teh Nusantara” yang dikelola sendiri oleh mitra bernama Rika Rachma. Namun, pada usaha ini sistem pencatatan keuangan belum terstruktur dengan baik yang disebabkan minimnya pemahaman akan pentingnya pencatatan transaksi sistematis yang berdampak pada kesulitan dalam pengelolaan arus kas hingga penentuan laba rugi. Oleh sebab itu dengan pendekatan berbasis edukasi, kegiatan ini berfokus untuk membantu mitra dalam pencatatan transaksi harian dan penyusunan laporan keuangan sederhana serta edukasi tentang pentingnya pembukuan. Metode yang digunakan yaitu metode Participatory Action Research (PAR) yang meliputi tahapan observasi, wawancara, sosialisasi, pendampingan rutin sebanyak tiga kali dalam seminggu, serta review hasil pendampingan. Proses kegiatan pengabdian ini dilakukan bertahap diawali dengan perencanaan alur kegiatan, kemudian dilanjutkan kunjungan langsung, wawancara dan penyampaian materi. Tahap selanjutnya, pendampingan langsung dalam pencatatan keuangan harian hingga tahap akhir yaitu membantu mitra menyusun laporan keuangan sederhana. Implikasi pada kegiatan pendampingan ini menunjukkan bahwa mitra mulai memahami akan pentingnya pencatatan laporan keuangan sederhana dan mulai menerapkan pada usahanya. Meskipun waktu pendampingan yang singkat. kegiatan ini sangat efektif dalam membentuk kebiasaan pencatatan yang lebih terstruktur.