Kegiatan Pengabdian kepada Masyarakat bertema Budaya Literasi di Asrama Putri Kumang Sekadau yang dilaksanakan oleh tim PkM berhasil membangun dan memperkuat budaya literasi di kalangan remaja. Melalui kebiasaan membaca dan keterlibatan aktif dalam kegiatan literasi, para remaja tidak hanya memperoleh pengetahuan yang luas dan kemampuan berpikir kritis yang lebih baik, tetapi juga keterampilan analitis dan komunikasi yang kuat. Budaya literasi ini penting untuk meningkatkan kualitas pendidikan dan pengembangan pribadi mereka, membentuk generasi muda yang cerdas dan siap menghadapi berbagai tantangan masa depan, serta memperkuat identitas budaya dan solidaritas sosial dalam komunitas.