Keberadaaan Echinoidea cukup melimpah di pesisir Desa Kuta dan pemanfaatannya sangat terbatas yakni hanya memanfaatkan gonad bulu babi untuk produk sekali konsumsi. Oleh sebab itu, salah satu bentuk penerapan IPTEK ialah pelatihan pembuatan kondimen tinggi protein yang berasal dari Bulu babi (Echinoidea). Kondimen yang dihasilkan dari gonad bulu babi dapat disimpan dalam jangka panjang dan dapat berperan sebagai penyedap rasa makanan. Selain itu, kondimen tersebut juga merupakan ekstrak derivat protein yang sangat baik untuk kesehatan manusia. Penerapan IPTEK dalam kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan dasar dan keterampilan masyarakat dalam mengoptimalkan potensi perikanan Desa Kuta. Kegiatan pendampingan dan pelatihan pembuatan kondimen gonad bulu babi (Echinoidea) telah dilakukan pada kelompok masyarakat Desa Kuta dengan pendekatan Participatory Rural Appraisal (PRA). Kegiatan pelatihan dilakukan dengan memperkenalkan ekologi dan pemanfaatan gonad bulu babi, pelatihan pembuatan kondimen hingga evaluasi keberdayaan Mitra. Level keberdayaan mitra dalam kegiatan ini memiliki tingkat kepuasan 77% (sangat puas) dan 23% (puas). Akan tetapi, diperlukan pendampingan lebih lanjut terkait strategi bisnis dan pemasaran produk kondimen gonad bulu babi.