Saat ini kewirausahaan adalah hal penting yang dibutuhkan untuk penguatan pondasi ekonomi. Salah satu variasinya adalah Business Model Canvas (BMC), sebagai alat perencanaan strategis yang digunakan oleh para manajer untuk menggambarkan dan mengembangkan model bisnis mereka. Template BMC dengan jelas mengidentifikasi elemen-elemen kunci yang membentuk sebuah bisnis. Selain itu, templet ini menyederhanakan rencana bisnis menjadi bentuk yang ringkas. Materi ini yang disampaikan kepada siswa kelas XII Akuntansi SMK Bangun Nusantara, Kota Tangerang. Penyampaian materi ini dilakukan secara ceramah dan penguatan materi dilakukan secara tanya jawab. Dengan pendekatan ini, siswa diharapkan tidak hanya memahami konsep, tetapi juga mampu menerapkannya secara langsung. Selama kegiatan berlangsung, para peserta menunjukkan antusiasme dan partisipasi aktif. Mereka terlibat secara langsung dalam setiap sesi, baik dalam menjawab pertanyaan dan berdiskusi. Juga dilakukan pretest dan post-test secara lisan terhadap materi yang disampaikan. Saat pretest dilakukan hampir semua siswa yang terdiri dari 25 siswa kurang mengetahui Bussiness Model Canvas. Hasil kegiatan yang dilakukan secara post-test menyatakan bahwa hampir seluruh siswa telah memahami materi yang disampaikan, bahwa BMC adalah salah satu bentuk inovasi kewirausahaan yang terdiri dari sembilan elemen kunci yang saling berhubungan di dalam dunia bisnis sehingga para siswa paham bila menerapkan BMC bisnis menjadi lebih ringkas dan efisien. Kegiatan pengabdian masyarakat ini diharapkan menambah wawasan siswa SMK tentang kewirausahaan/ dunia bisnis. Kegiatan ini diharapkan bisa dilakukan lebih sering demi menghasilkan lulusan SMK yang kompeten dan siap pakai di dunia usaha. Tentunya akan lebih baik bila pelatihan dilakukan secara berkala yang dimentori oleh praktisi bisnis maupun pengajar di bidang pendidikan serta ditunjang dengan praktek yang memadai.