Bahasa Inggris merupakan salah satu mata pelajaran yang dipelajari siswa di Sekolah Menengah Pertama (SMP). Pendidikan Bahasa Inggris di sekolah diharapkan dapat menjadi wahana bagi siswa untuk berinteraksi dengan lingkungan sekitar dalam kehidupan sehari - hari. Pembelajaran Bahasa Inggris menekankan pada pengalaman langsung untuk mengembangkan kompetensi agar siswa mampu berkomunikasi secara langsung dengan lingkungan sekitar. Prosedur penelitian tindakan kelas ini diuraikan berupa langkah – langkah sebagai berikut: Menentukan pendekatan dan metode yang digunakan dalam penelitian tindakan kelas yaitu menggunakan pendekatan saintifik dengan metode role play. Menentukan banyaknya tindakan yang dilakukan dalam siklus yaitu sebanyak 2 siklus. Menentukan tahapan – tahapan dalam siklus yang terdiri dari 4 tahapan yaitu perencanaan, pelaksanaan, observasi, dan refleksi. Teknik Pengumpulan dan Analisis Data Metode pengumpulan data yang dilakukan dalam penelitian ini adalah tes tulis, tes lisan, dan observasi.