Program keluarga harapan (PKH) bertujuan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia, namun sayangnya program tersebut di kecamatan Cikalong watan belum terlaksana sebagai mana mestinya khususnya di Desa Cipada. Oleh karena itu, tujuan dari pengabdian ini adalah untuk memberikan pendampingan terhadap PKH yang ada di desa Cipada Kecamatan Cikalong Wetan Kab. Bandung Barat agar, alur dan mekanisme penyalur PKH jelas dan tepat sasaran. Metode pengabdian yang digunakan adalah situasi yang berfokus pada pengamatan prosedur dan realisasi program keluarga harapan (PKH) di Desa Cipada Kecamatan Cikalong Wetan Kab. Bandung Barat. Hasil dari pengabdian ini bahwa pendampingan menawarkan model alur untuk penyaluran hingga pencarian dana PKH dari pemerintah kepada masyarakat. Kemudian, mekanisme penyaluran harus memperhatikan beberapa hal yaitu pemerintah setempat sebagai penyelengara kegiatan harus mempersiapkan mekanisme pendukung pendukung seperti rapat koordinasi baik tingkat nasional maupun tingkat daerah untuk validasi data. Kemudian, rekrutmen SDM sebagai binmas dan pengawas penyalur dana yang kompeten dan berkomitmen. Pelaksanaan bimbingan teknis serta, literasi ekonomi masyarakat. Selain itu, pemerintah perlu bekerjasama dengan lembaga nirlaba yang konsen terhadap pengembangan dan pembangunan masyarakat serta perguruan tinggi dalam meningkatkan literasi dan level pendidikan. Sehingga, dapat menaikkan level masyarakat dari kategori penerima bantuan menjadi mandiri.