Sistem ini bertujuan untuk untuk mengukur tingkat kepuasan konsumen Restoran Pondok Ale-Ale dilihat dari aspekproduk, harga, tempat, promosi dan pelayanan. Salah satu hal yang dapat menunjang kualitas pelayanan dalam suatu restoran adalah proses pemesanan. Sebelumnya Restoran Pondok Ale-Ale yang berlokasi di Kota Pontianak menggunakan cara manual dalam proses pemesanan menu, tetapi hal tersebut banyak mengalami kesalahan pencatatan dan pengantaran menu dan pesanan. Tujuan utama dari perencanaan pembuatan website ini adalah untuk meminimalisir kesalahan yang terjadi dalam proses pemesanan dan juga dapat menjangkau lebih banyak konsumen kedepannya. Penggunaan situs website lebih fleksibel karena dapat diakses oleh semua kalangan baik yang memakai android maupun ios.