Riset kesehatan nasional menunjukkan kecenderungan obesitas yang meningkat dari tahun ke tahun baik untuk anak, remaja maupun dewasa. Dampak obesitas bagi kesehatan berkaitan erat dengan munculnya berbagai penyakit. Aspek sosial budaya salah satunya adalah lingkungan rumah memiliki peran penting dalam upaya pencegahan obesitas pada anak. Pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk memberi edukasi gizi seimbang dan literasi kesehatan keluarga untuk mencegah obesitas. Kegiatan memiliki 2 fokus utama termasuk edukasi pola diet seimbang, aktivitas fisik, dan pemeriksaan kesehatan rutin serta literasi komunikasi kesehatan untuk mencegah obesitas. Kegiatan dilakukan di majelis taklim ibu-ibu dengan latar belakang status sosial ekonomi menengah ke bawah di Jakarta Selatan. Ibu rumah tangga dipilih karena merupakan aktor utama dalam menentukan kesehatan keluarga, yaitu sebagai penyedia makanan dan pendidik anak. Metode yang digunakan untuk mengukur peningkatan pengetahuan ibu rumah tangga adalah melalui pre- dan post-test. Hasil menunjukkan terdapat peningkatan pengetahuan tentang gizi, obesitas, dan literasi kesehatan. Pengetahuan tentang identifikasi obesitas naik dari 29% ke 58,82%, asupan air putih dari 58,82% ke 76,47%, komunikasi hidup sehat dari 52,94% ke 70,59%, serta literasi media sosial dan obesitas dari 47,06% ke 64,71%. Pengetahuan tentang gizi dan obesitas di kalangan ibu masih tergolong rendah, sehingga hal ini menunjukkan bahwa kegiatan edukasi merupakan langkah penting sebagai awal pencegahan obesitas.