Kecerdasan buatan (AI) sebagai alat untuk meningkatkan kompetensi siswa sekolah menengah kejuruan yang dilakukan melalui proyek pengabdian kepada masyarakat di SMA Negeri 3 Cikampek. Kemajuan teknologi yang pesat mengharuskan lembaga pendidikan menyesuaikan metode pembelajarannya untuk mempersiapkan siswa menghadapi tuntutan dalam dunia kerja. Proyek ini bertujuan untuk mengintegrasikan perangkat pembelajaran berbasis AI kedalam kurikulum, memberikan siswa pengalaman langsung dan pengetahuan praktis yang relevan dengan bidang studi mereka Metologi yang digunakan meliputi lokakarya interaktif, demonstrasi, dan penerapan perangkat lunak pendidikan berbasis AI. Kegiatan yang dilakukan meliputi 1 hari dengan dilakukannya penyampaianmateri secara lansgung. Hasil yang didapatkan menggambarkan peningkatan pemahaman yang dimiliki oleh siswa ketika menggunakan teknologi AI dalam memahami materi kecerdasan buatan (IOT).