Kabupaten Indramayu memiliki kebudayaan yang unik dan berbeda dari daerah lainnya di Jawa Barat yang mayoritas berbudaya Sunda. Hal ini tidak terlepas dari keberagaman latar belakang penduduknya, sehingga seni dan budaya di Indramayu dipengaruhi oleh kebudayaan Jawa dan Sunda. Saat ini pelestarian budaya menjadi fokus tersendiri bagi pemerintah Kabupaten Indramayu. Hal ini tertuang dalam dokumen Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah (RPJMD) Kabupaten Indramayu Tahun 2021 – 2026. Dalam hal ini apresiasi budaya oleh masyarakat masih rendah. Dua masalah utamanya masih rendahnya karya budaya yang direvitalisasi dan banyaknya seni tradisi yang hampir punah. Permasalahan tersebut mendorong kami untuk melakukan kegiatan Pengabdian kepada Masyarakat (PkM) bekerjasama dengan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Indramayu. Fokus kegiatan PkM ini adalah pengembangan buku digital berbasis Augmented Reality (AR) sebagai sarana pengenalan warisan budaya tak-benda Kabupaten Indramayu dalam upaya pelestarian budaya tersebut. Secara teknologi pengembangan aplikasi ini menggunakan Unity 3D, Vuforia, Engine, dan Blender 3D. Hasil pengujian fitur dan fungsionalitas menunjukkan bahwa aplikasi buku digital ini berjalan dengan baik. Semua fitur dapat berjalan dengan baik sesuai yang diharapkan. Selain itu, pengujian dengan mitra PkM juga menunjukkan bahwa aplikasi ini dapat diterima oleh pihak mitra PkM.