Koperasi sebagai organisasi ekonomi, khususnya di perdesaan, merupakan salah satu instrumen penting dalam meningkatkan kesejahteraan masyarakat di tingkat lokal (Hendar, 2013:25). Pemerintah telah menetapkan koperasi sebagai alat bagi perjuangan masyarakat dalam memenuhi kebutuhan dan keinginannya melalui kerja sama. Kerja sama yang dimaksudkan adalah membentuk organisasi ekonomi berupa koperasi. Pembentukan koperasi desa/kelurahan Merah Putih menjadi salah satu langkah strategis dalam penguatan ekonomi lokal. Dengan adanya koperasi, masyarakat dapat mengelola potensi ekonomi secara bersama, sehingga mampu menciptakan lapangan kerja, meningkatkan kesejahteraan, dan memberdayakan anggota masyarakat. Melalui koperasi, juga akan terbuka kesempatan bagi masyarakat untuk berpartisipasi aktif dalam pengambilan keputusan yang memengaruhi kehidupan ekonominya. Dalam upaya mendorong kemandirian bangsa melalui swasembada pangan sebagai perwujudan Asta Cita kedua dan pembangunan dari desa untuk pemerataan ekonomi sebagai perwujudan Asta Cita keenam menuju Indonesia emas 2045, perlu membentuk Koperasi Desa/Kelurahan Merah Putih melalui pendirian, pengembangan, dan revitalisasi koperasi desa/kelurahan Guna mewujudkan hal tersebut, perlu langkah strategis, terpadu terintegrasi, dan terkoordinasi antar kementrian/lembaga dan pemerintah daerah guna melakukan optimalisasi dan percepatan pembentukan Koperasi Desa/Kelurahan Merah Putih (Inpres No 9 tahun 2025).