Untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat Indonesia, pembangunan sumber daya manusia harus dilakukan. Baik pendidikan formal maupun pendidikan informal digunakan untuk membangun sumber daya manusia. Pendidikan yang diberikan di Pondok Pesantren memiliki ciri khas khusus yang memungkinkan tim Pengabdian untuk melakukan kegiatan pelayanan dengan mendorong jiwa kewirausahaan para santri. Kegiatan pengabdian ini dilaksanakan dengan menggunakan metodologi pelatihan kewirausahaan. Pelatihan yang diberikan oleh tim layanan meliputi instruksi dalam mengenakan jilbab dan membuat masker organik. Pondok Pesantren At-Tawassul Cianjur Jawa Barat dipilih sebagai lokasi kegiatan pengabdian tersebut, dan dilakukan secara bertahap selama beberapa hari. Hasil dari kegiatan tersebut adalah motivator bagi siswa untuk memahami berbagai kegiatan kewirausahaan yang dapat mereka lakukan di luar pendidikan formal mereka. Untuk memaksimalkan hasil atau tujuan yang dicapai, tindakan ini harus dilanjutkan terus menerus.