Bullying merupakan salah satu tindak kekerasan yang dilakukan baik secara fisik, psikis, mental maupun spiritual. Perilaku bullying biasa terjadi dimana saja baik itu dilingkungan rumah, tempat bermain, termasuk lingkungan pendidikan. Sama halnya dengan bullying kekerasan seksual terhadap anak merupakan salah satu permasalahan serius yang dihadapi pemerintah saat ini dikarenakan berkaitan dengan upaya pemerintah untuk melaksanakan UU perlindungan anak No. 35 tahun 2014. Disisi lain, anak korban kekerasan seksual merupakan bagian dari masyarakan yang belum matang perkembangannya baik secara fisik maupun psikologis sehingga membutuhkan pendampingan khusus dalam penanganannya. Fokus permasalahan yang akan dicari jawabannya melalui penelitian ini adalah “pengaruh bullying dan kekerasan seksual terhadap kesehatan mental terhadap anak pada kelurahan suprau.” Metode pada penelitian ini adalah metode kualitatif dengan tipe penelitian deskriptif. Anak yang pernah mengalami bullying dan kekerasan seksual beresiko lebih tinggi untuk mengalami gejala depresi. Hasil dari penelitian ini menunjukan bahwa kurangnya kesadaran orang tua untuk menjaga anak dengan baik. Disarankan kepada kementrian pendidikan agar menerapkan sekolah ramah anak untuk mengurangi peristiwa bullying dan kekerasan seksual,myang dapat beresiko menimbulkan gejala depresi pada anak.