Saat ini dunia perfilman di Indonesia sangat melejit pesat, mmbuat beberapa produser film berbondong bonding untuk menerbitan banyak film dengan cerita yang tidak kalah seru. Masyarakat juga saat ini banyak yang memilih menghabiskan waktu luang mereka dengan menonton film bersama keluarga. Untuk menonton film tersebut biasanya mereka memnonton melalui aplikasi serial seperti netflix, video maupun nonto secara langsung ke bioskop. Namun tidak bisa dipungkiri juga sebelum menonton fil tentunya masyarakat akan mencari rekomendasi dari berbagai situs website dan terkadang membuat pengguna kebingungan untuk menentukan website mana yang harus mereka kunjungi untuk mendapatkan informasi tersebut. Bahkan karena kelamaan harus menunggu dan berfikir untuk mendapatkan informasi tersebut rasa ingin untuk menonton film tersebut menjadi hilang seketika dikarenakan tidak mengetahui website mana yang harus mereka kunjungi. Dengan mempertimbangkan berbagai permasalahan diatas maka dirancanglah sebuah aplikasi berbasis website yang menyajikan sebuah informasi mengenai perfilman baik luar maupun dalam negeri. Tentunya aplikasi ini tidak hanya bisa digunakan pada PC/Laptop saja namun pengguna bisa menggunakan smartphone untuk mengakses aplikasi ini. Pembuatan aplikasi ini dilakukan dengan menggunakan bahasa pemrograman javascript dan juga CSS untuk pemanfaatan layout aplikasi ini. Untuk informasi yang ada pada website ini datanya didapatkan dengan memanfaatkan API. Metode yang digunakan dalam pembuatan aplikasi ini menggunakan metode SDLC yang bertujuan untuk memfokuskan pada setiap tahapan pengembangan sistem. Keywords: Movie Information, Movie Search, Website, API, Responsive