Kabupaten Asmat bekerjasama dengan Kementerian Pekerjaan Umum, dengan usulan dari Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak merencanakan Pembangunan Ruang Bermain Ramah Anak sebagai komitmen untuk menyediakan infrastruktur yang mendukung perkembangan anak, agar anak-anak Asmat dapat bermain dengan aman dan menyenangkan, serta mendukung hak-hak dasar mereka. Pembangunan Ruang Bermain Ramah Anak direncanakan di kawasan alun-alun kota, Lapangan Yos Sudarso Distrik Agats merupakan salah satu ikon kota yang memiliki peran penting sebagai pusat kegiatan publik dan simbol pembangunan daerah. Melalui kegiatan-kegiatan yang diadakan, lapangan ini menjadi sarana bagi pemerintah daerah untuk menanamkan jiwa dan semangat nasionalisme kepada masyarakat. Karakteristik Ruang Bermain Ramah Anak adalah tempat yang aman, nyaman, inklusif dan mendukung perkembangan optimal anak, dengan ciri-ciri seperti 1) keamanan fisik berupa alat bermain aman, pagar, CCTV, 2) kenyamanan meliputi bebas asap rokok, pencahayaan baik, toilet anak, 3) aksesibilitas meliputi mudah dijangkau, gratis, untuk disabilitas serta 4) fasilitas pendukung meliputi P3K, pengawas terlatih, tempat sampah, jalur evakuasi yang bebas diskriminasi dan mendorong kreativitas serta interaksi sosial.