Perusahaan didirikan dengan tujuan memiliki kinerja keuangan yang baik dan dapat bertahan untuk jangka panjang. Kinerja keuangan dapat ditingkatkan apabila perusahaan menjalankan operasinya dengan memperhatikan baik dari sisi ekonomi, sosial, dan lingkungan yang akan berdampak pada keberlanjutan perusahaan di masa depan. Laporan keberlanjutan dapat memberikan informasi mengenai kondisi perusahaan secara komprehensif baik dari sisi ekonomi, lingkungan, dan sosial kepada pemangku kepentingan. Oleh karena itu, tujuan penelitian ialah menganalisis laporan keberlanjutan dari dimensi ekonomi, lingkungan, serta sosial pada kinerja keuangan berupa ROA, ROE dan NPM. Disain penelitian ialah kuantitatif dengan obyek penelitian perusahaan manufaktur yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia. Analisis regresi linear berganda digunakan sebagai analisis data, dimana menunjukkan hasil laporan keberlanjutan pada dimensi baik ekonomi maupun sosial, tidak berdampak pada kinerja keuangan berupa ROA, ROE, dan NPM. Laporan keberlanjutan dimensi lingkungan menunjukkan dampak positif pada kinerja keuangan berupa ROA dan ROE, namun tidak berdampak pada NPM. Dimensi lingkungan berperan penting pada kinerja keuangan sehingga manajemen dalam menjalankan perusahaan selayaknya memperhatikan lingkungan dan menyajikan laporan keberlanjutan dimana dampaknya jangka panjang. Dukungan regulator diperlukan untuk meningkatkan ketentuan pengungkapan laporan keberlanjutan yang dapat memenuhi kebutuhan informasi pemangku kepentingan.