يعتمد هذا البحث على الملاحظات الباحث للمواد التي يتم تدريسها في تعليم المحادثة في الجمعية الوصلية في كلية التربية والذي أصبح الآن جامعة الوصلية دار السلام (UNADA) بند أتشية، ويرى الباحث ينبغي أن ينظم المواد التعليمية في قسم تعليم اللغة العربية بشكل منهجي من معايير أوروبا في تعليم اللغة الأجنبية. ويختبر مدى فعالية المواد التعليمية التي صممها الباحث. لذا يرغب الباحث في تطبيق تصميم المادة التعليمية من الإطار الأروبي المرجعي المشترك للغات (CERF)للبحوث في تدريس تعليم اللغة العربية لاختبار مدى فاعليته من خلال Google Classroom. الطريقة المستخدمة هي طريقة التصميم شبه التجريبية بالاختبار القبلي والاختبار البعدي لمجموعة واحدة في فصل واحد من خلال تقديم أسئلة الاختبار القبلي لعدة معالجات وأسئلة الاختبار البعدي. بالإضافة إلى طريقة تحليل البيانات باستخدام صيغة اختبار-ت لمجتمع الدراسة هو جميع طلاب تعليم اللغة العربية والبالغ عددهم 70 شخصاً والعينة هي 15 شخصاً مع أدوات البحث باستخدام الاختبارات. تظهر نتائج هذا البحث فعالية وسائل التعلم من خلال تطبيق Google Classroom فيما يلي ت-حساب –ت- جدوال1% = 2،977- 8،8 =5،823)فعال) ومن قيمة ت-حساب –ت- جدوال5% =2،145- 8،8 = 6،655 (فعال).