Media pembelajaran merupakan sebuah alat yang di gunakan untuk menyampaikan bahan ajar dari seorang pengajar ke siswa. Jenis media pembelajaran sangat bervareasi tergantung dari siswa yang menjadi target ajar seperti media pembelajaran cetak, audio visual, media gambar, media interaktif, dan media online. Pengabdian di laksanakan di pramuka Kabupaten Karanganyar dengan tujuan memberikan pemahaman akan proses produksi untuk membuat media pembelajaran yang dinamis dan sesuai dengan kebutuhan siswa. Proses itu meliputi pra produksi berupa pembuatan storyline, produksi dengan pengambilan gambar, dan pasca produksi berupa editing dengan menggunakan aplikasi kinemaster. Hasil dari pengabdian ini adalah berupa video pembelajaran singkat mengenai sandi-sandi pramuka yang di unggah ke media social Instagram pramuka Kabupaten Karanganyar.