Menjadi mahasiswa di negara asing, bukanlah hal yang mudah. Banyak tantangan dan kendala yang harus dihadapi, termasuk salah satunya adalah masalah kesehatan. Mahasiswa Indonesia yang berada di Kairo, Mesir, banyak mengalami gangguan kesehatan terutama yang menyerang organ paru-paru seperti pneumonia dan tuberculosis. Mereka juga mengalami masalah penyakit tidak menular. Salah satu upaya yang bisa dilakukan adalah dengan menambah wawasan mereka dan melakukan pemeriksaan kesehatan sebagai upaya screening terhadap penyakit tidak menular. Tujuan kegiatan ini adalah menambah wawasan mengenai pneumonia dan tuberculosis serta melakukan pemeriksaan kesehatan kepada mahasiswa Indonesia di Kairo, Mesir. Kegiatan dilakukan dengan memberikan penyuluhan dalam bentuk kuliah 2 arah dan pemeriksaan kesehatan sederhana yaitu tekanan darah, nadi, gula darah sewaktu, kolesterol dan asam urat. Kegiatan diikuti oleh 39 orang mahasiswa. Penyuluhan mendapatkan respon positif dan diskusi berjalan dinamis. Hasil pemeriksaan menunjukkan bahwa nadi dan gula darah sewaktu seluruh mahasiswa berada pada tingkat normal. Kadar tekanan darah, kolesterol dan asam urat pada beberapa mahasiswa berada pada tingkat yang lebih tinggi dari normal.