Perkembangan motorik halus dalam pertumbuhan anak usia dini merupakan aspek penting untuk diperhatikan orangtua dan juga pengajar dari ranah pendidik. Salah satu cara untuk merangsang keterampilan motorik halus khususnya pada siswa di tingkat Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) adalah dengan menggunakan Alat Permainan Edukatif (APE). Tujuan pengabdian kepada masyarakat ini adalah mengembangkan APE untuk siswa PAUD Tunas Mekar di Desa Cupunagara, Subang. Metode pengabdian kepada masyarakat dengan pendekatan Sisdamas yang melakukan 4 siklus, yaitu (1) Rembuk Warga, (2) Pemetaan Sosial dan Pengorganisasian Masyarakat, (3) Perencanaan Partisipatif, dan (4) Pelaksanaan Program. Hasil pengabdian kepada masyarakat ini menciptakan 5 APE yang mendapatkan respon yang positif dari siswa, guru, serta orangtua murid. Kebermanfaatkan APE yang dikembangkan menjadi inovasi dari program kerja yang dilaksanakan.