Penggunaan metrik pada software defect adalah sebagai alat pengukur untuk membantu mengidentifikasi risiko dalam memprediksi cacat dalam perangkat lunak. Metrik perangkat lunak membantu berbagai pelaku industri agar memastikan produk akhir berkualitas tinggi. Metrik ini mampu melakukan mitigasi risiko sejak awal hingga akhir proses pengembangan perangkat lunak dan membantu dalam pencegahan dan perbaikan cacat perangkat lunak. Tujuan penulisan ini adalah untuk mengetahui pemilihan metrik, teknik dan model yang sesuai sebelum melakukan pengujian pada perangkat lunak. Metodologi yang digunakan dalam penulisan ini adalah studi literatur. Hasil penulisan tersebut adalah untuk mengetahui bahwa terdapat banyak jenis metrik yang dapat digunakan dalam suatu penelitian. Pada permasalahan yang ada mengenai pemilihan jenis metrik untuk cacat perangkat lunak, langkah yang perlu dilakukan adalah dengan mengidentifikasi permasalahan tersebut. Lalu dilakukannya diskusi mengenai jalan keluar yang tepat dengan pemangku kepentingan untuk menjadi jalan keluar dari sebuah permasalahan.