Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh aksesibilitas, citra merek, terhadap kepuasan pelanggan Cafe Waroeng Kebon. Pengaruh yang ingin diketahui adalah pengaruh langsung maupun tidak langsung. Jenis penelitian ini menggunakan metode kuantitatif. Penelitian ini menggunakan sampel sebanyak 100 responden. Pengambilan sampel menggunakan teknik nonprobability sampling dengan karakteristik minimal SMP dan telah mengunjungi Cafe Waroeng Kebon minimal satu kali. Alat uji yang digunakan adalah uji validitas dan instrument, uji reabilitas, uji asumsi klasik, uji regrensi berganda, uji hipotesis dan uji koefisien determinasi (r2) menggunakan SPSS 27. Dari hasil pengujian ini dapat disimpulkan bahwa (1) variabel aksesibilitas (X1) berpengaruh positif terhadap kepuasan pelanggan (Y), (2) variabel (X2) tidak berpengaruh terhadap kepuasan pelanggan (Y), (3) variabel aksesibilitas (X1) citra merek (X2) berpengaruh positif terhadap kepuasan pelanggan (Y).