Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh Motivasi (X1), Lingkungan Organisasi (X2), dan Kepuasan Organisasi (X3) secara parsial terhadap Loyalitas Pemain (Y) pada Mahasiswa yang Bergabung di Klub Sepak Bola Universitas Budi Luhur. Menggunakan teknik Non Probability Sampling dengan menggunakan metode jenuh. Populasi dalam penelitian ini sebanyak 45 Pemain yang Bergabung di Klub Sepak Bola Universitas Budi Luhur. Dalam penelitian ini dilakukan dengan metode regresi linier berganda yang dibantu dengan perogram SPSS versi 26 serta Microsoft Excel 2010. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Motivasi (X1) Berpengaruh Positif dan Signifikan terhadap Loyalitas Pemain (Y), Lingkungan Organisasi (X2) Berpengaruh Positif dan Signifikan terhadap Loyalitas Pemain (Y), dan Kepuasan Organisasi (X3) Berpengaruh Positif dan Signifikan terhadap Loyalitas Pemain (Y).