Revolusi Industri 4.0 menuntut pelaku usaha untuk mengikuti perkembangan teknologi guna tetap kompetitif, termasuk dalam hal perencanaan, pengelolaan, pemasaran, dan pelaporan. Tuntutan ini juga dirasakan oleh pedagang di Pasar Tradisional Nilowati, Kelurahan Kraton, Kecamatan Maospati, Kabupaten Magetan, yang memiliki keunikan penggunaan koin tempurung kelapa sebagai alat transaksi dan pakaian tradisional Jawa berupa kain lurik. Meskipun pasar ini dikenal luas berkat kegiatan branding yang telah dilakukan, pengelolaan branding sebagai sarana promosi produk unggulan dan pembangunan citra merek yang berkelanjutan masih terkendala oleh keterbatasan literasi teknologi, khususnya dalam digital branding dan desain kemasan. Program PKM ini bertujuan untuk memberikan solusi melalui pelatihan digital branding dan desain kemasan yang lebih aman dan menarik bagi para pedagang di pasar tersebut. Pelatihan digital branding difokuskan untuk meningkatkan minat masyarakat terhadap produk unggulan dengan memperkenalkan media sosial sebagai platform pemasaran, sementara pelatihan desain kemasan menekankan pada aspek kebersihan dan keamanan, sambil mempertahankan nilai tradisional kemasan. Kegiatan ini telah diikuti oleh 13 para pedagang makanan dan minuman yang berjualan di Pasar Nilowati. Kesemua peserta telah mendapatkan pelatihan mengenai digital branding dan desain kemasan. Dikarenakan bahwa pasar tradisional ini tetap mempertahakan keunikan kemasan tradisional sebagai nilai jual, maka pelatihan tentang kemasan lebih ditujukan agar kemasan tersebut lebih higienis. Sedangkan pelatihan tentang digital branding telah diberikan dengan memperkenalkan beberapa media sosial yang bisa dicoba oleh para pedagang dan melatih tahap demi tahap untuk bisa menginformasikan dan memasarkan produk-produk makanan dan minuman melalui media sosial tersebut. Target luaran program PKM ini adalah meningkatnya kemampuan mitra dalam memasarkan produknya secara online melalui media sosial sehingga bisa meningkatkan penjualan setiap harinya selain penjualan di hari minggu. Tujuan dan target luaran ini telah tercapai melalui pelatihan digital branding dan desain kemasasan visual yang menghasilkan produk-produk seperti desain logo usaha, pembuatan website bisnis, content marketing dan lain-lain.