Pendidikan merupakan sumber untuk menggali ilmu pengetahuan agar bisa menuju masa depan yang gemilang, terampil melaksanakan suatu keahlian untuk bekal hidup yang cerah, untuk menjadi terampil perlu dikembangkan dalam menggali ilmu pengetahuan dan mengikuti hal-hal yang positif dalam perubahan di era globalisasi. Pada pelaksanaan penelitian ini penulis membagi 3 fase penelitian, yaitu masa pra siklus, siklus 1 dengan 2 pertemuan dan dilanjutkan dengan siklus 2 dengan 2 pertemuan yang mana dapat dilaksanakan penelitian tersebuat dengan bantuan kawan sejawat sebagai pemberi motivasi dan masukan pengetahuan secara positif hingga selesai penulisan makalah dengan baik dan tuntas. Data-data yang diperlukan dalam penelitian ini diperoleh melalui observasi pengolahan melalui metode STAD, observasi aktivitas siswa dan angket guru motivasi siswa, dan tes formatif. Instrument penilaian data yang digunakan adalah silabus, RPP, dan tes formatif. Setiap tahapan-tahapan dalam siklus terdiri dari 4 tahapan yaitu: perencanaan, pelaksanaan, observasi, dan refleksi. Berdasarkan hasil penelitian ada pembahasan yang telah dilakukan,maka dapat disimpulkan bahwa penerapan model pembelajaran “STAD” dapat meningkatkan ketuntasan hasil belajar siswa X JB 1 SMK Negeri 3 Pangkalpinang Provinsi Kaepulauan Bangka Belitung.