SMK Bina Insani Cijeruk merupakan salah satu sekolah yang sudah memanfaatkan computer untuk menyelesaikan berbagai tugas, tetapi pemanfaatan masih belum maksimal karena masih ada bagian administrasi yang masih menggunakan metode manual, yaitu pada administrasi pembayaran. Penelitian ini berusaha membuat sebuah aplikasi berteknologi PHP dan MySQL untuk mengelolah data pembayaran sekolah meliputi pembayaran SPP, pembayaran ujian dan pencarian informasi. Metode Waterfall digunakan sebagai acuan perancangan dan pengembangan aplikasi. Alat abstraksi sistem yang digunakan adalah Use Case diagram. Perancangan Basis data dengan menggunakan ERD. Pengujian dilakukan dengan metode Black box. Pengujian memberikan hasil bahwa aplikasi dapat dijalankan dan fungsi dapat berjalan dengan semestinya.