Pendidikan karakter merupakan pondasi penting untuk kesuksesan individu di masa depan. Namun, apakah pendidikan karakter yang dilakukan sudah sesuai dengan landasan filosofis pendidikan islam. Dalam penelitian ini dilakukan dengan metode studi fenomenologi pada SDN Curahmalang III. Dengan teknik pengumpulan data berupa wawancara, observasi langsung, dan studi dokumentasi. Analisis data dilakukan dengan mereduksi, penyajian data dalam bentuk naratif, dan menyimpulkan. Didapatkan hasil bahwa pendidikan karakter yang dilakukan pada SDN Curahmalang III tersebut sudah sesuai dengan landasan filosofis dari sudut pandang pendidikan islam dalam menjalankan upaya mendidik karakter siswa. Meliputi nilai-nilai kepemimpinan, kolaborasi, ukhuwah islamiyah, kedisiplinan, dan belajar sepanjang hayat. Dengan berbagai program yang dilakukan seperti baris - berbaris, melaksanakan piket rutin, melakukan sistem yang mendukung siswa untuk berkompetisi, dan melakukan kegiatan P5 dengan cara berkolaborasi dengan wali murid. Namun, masih ada kendala-kendala dalam pelaksanaan program-program tersebut seperti ketepatan waktu dari para wali murid dan jadwal pelaksanaan yang dibuat oleh para guru masih belum menentu dan dapat berubah-ubah.