Pepaya dimanfaatkan pula daunnya sebagai sayuran dan pelunak daging. Daun pepaya muda dimakan sebagai lalap (setelah dilayukan dengan air panas) atau dijadikan pembungkus buntil. Bunga pepaya yang diurap menjadi sayuran yang biasa dimakan. Getah pepaya (dapat ditemukan di batang, daun, dan buah) mengandung enzim papain, semacam protease, yang dapat melunakkan daging dan mengubah konformasi protein lainnya. Tujuan PKM adalah (1). Memanfaatkan buah pepaya dengan menggunakan teknologi esterifikasi. (2). Melakukan pembuatan sabun alami dengan penambahan bahan organic untuk menghasilkan senyawa kimia bioaktif Mmenjalin kemitraan kelompok petani pepaya dan pihak terkait (masyarakat dan Desa) agar memanfaatkan buah papaya dan biji papaya untuk digunakan untuk bahan pembuatan sabun. Rencana PKM ini akan diilaksanakan Kecamatan Anggeraja di Kabupaten Enrekang, Jenis luaran yang dihasilkan sesuai rencana kegiatan PKM ini adalah produk berupa teknologi tepat guna berupa esterifikasi di modifikasi untuk menghasilkan sabun alami , Pelatihan pembuatan sabun organic dari limbah papaya mampu meningkatkan kesejakteraan petani di kelurahan tanete dan mampu mengetahui cara mengolah limbah papaya untu produk sabun organic, dan produk sabun tersebut bisa dilaukan dari rumah masyarakat petani tersebut.