Keberadaan Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) menjadi pilar utama dalam perekonomian Indonesia. Di Indonesia sendiri terdapat 64,5 juta UKM yang tersebar dibanyak daerah, salah satunya UKM Ajjulukana yang terletak di dusun Tamalate, Sulawesi Utara. UKM ini berfokus pada produk pengolahan ikan dengan produk unggulanya yaitu abon ikan tenggiri. Kendala yang dihadapi oleh UKM Ajjulukana adalah kesulitan dalam pemasaran produk dalam skala besar karena pemasaran yang masih bersifat tradisional. Tujuan dari kegiatan ini adalah mengadakan kegiatan sosialisasi mengenai pemasaran modern dengan pembuatan toko online di marketplace facebook. Kegiatan lain yang dilakukan adalah pembuatan bideo profil produk yang dapat digunakan sebagai saran promosi untuk pemasaran modern. Harapanya, pembuatan toko online dari berbagai marketplace lain dapat dilakukan