SMPN 4 Bontonompo merupakan salah satu SMPN yang berusaha memanfaatkan teknologi informasi dalam metodologi pengajarannya. Mereka tertarik untuk mengadopsi layanan G Suite for Education untuk E-learning. SMPN 4 Bontonompo bekerja sama dengan Fakultas Matematika dan Sains (FMIPA) UNM mengadakan workshop pengenalan G Suite for Education, migrasi dan penyiapan email institusi, serta workshop pelatihan Google Classroom. Layanan ini dilakukan dalam 2 tahap. Fase pertama adalah menyiapkan email sekolah berdasarkan G Suite untuk Pendidikan dan fase kedua adalah pelatihan Google Kelas untuk guru. Dengan menerapkan layanan baru, semua guru dan siswa sekolah dapat menggunakan layanan terintegrasi dari Google, termasuk Google Classroom. Setelah layanan ini, para pengajar dapat mulai menggunakan Google Classroom untuk meningkatkan efisiensi pengajaran di sekolah dan memudahkan setiap siswa untuk mengakses konten karena dapat diakses kapan pun dan di mana pun. Para guru juga puas dengan pelatihan tersebut