Pembelajaran berdiferensiasi merupakan salah satu bagian dari kebijakan penerapan Kurikulum Merdeka Belajar di sekolah. Pola pembelajaran ini menekankan pada pengelolaan pendidikan di kelas yang heterogen. Guru dituntut untuk dapat merancang kegiatan pembelajaran yang dapat mengakomodir perbedaan karakteristik siswa. Implementasi pembelajaran yang berdiferensiasi tanpa pendampingan bagi guru di sekolah, tentu tidak mudah. Hasil yang dicapai melalui penelitian ini adalah guru memiliki pengetahuan tentang konsep dan penerapan pembelajaran berdiferensiasi. Guru memahami aspek pembelajaran berdiferensiasi yang perlu diperhatikan dalam perencanaan yakni konten, proses, produk, dan lingkungan atau iklim pembelajaran di kelas. Guru dapat memutuskan bagaimana keempat elemen ini akan dimasukkan ke dalam pembelajaran di dalam kelas. Guru juga dapat menyesuaikan lingkungan dan atmosfer belajar, serta konten, proses, dan produk setiap kelas berdasarkan profil siswa yang telah didiagnosis sebelumnya. Selain itu, guru juga memahami indikator-indikator yang perlu digunaan untuk menilai capain belajar siswadapat dijelaskan dengan baik untuk menghindari mereka dari konsep yang salah