Penggunaan data mining untuk menghitung probabilitas data bencana adalah pendekatan yang dapat membantu dalam mengidentifikasi pola-pola dan hubungan antara variabel-variabel yang berkontribusi terhadap terjadinya bencana alam. Beberapa teknik data mining yang dapat digunakan termasuk K-Means, regresi linear, dan metode lainnya seperti Decision Tree, Naive Bayes, dan Neural Networks. Penelitian ini dilakukan untuk mendapatkan hasil analisa data dari kejadian bencana alam di wilayah indonesia, dengan metode data mining. Teknik yang digunakan pada data mining yaitu k-means dan linear regression. Dataset diambil dari website BNPB, dengan menjumlahkan data kejadian bencana alam di berbagai wilayah Indonesia dari tahun 2019 hingga 2022.