Perubahan pola curah hujan yang tidak menentu sangat berpengaruh terhadap berbagai aspek kehidupan dimana segala aktivitas penting berada di dalamnya, sehingga perlu dilakukan prediksi curah hujan agar tidak mengganggu aktivitas penting dan harus segera dilaksanakan. Segala sesuatu yang berlebihan tentunya berdampak buruk, sama halnya dengan kondisi cuaca. Hujan yang berkepanjangan dapat menyebabkan banjir dan tanah longsor sedangkan kekeringan yang ekstrem dapat menyebabkan gagal panen dan krisis pangan. Karena hal tersebut maka diperlukan suatu sistem terpadu yang dapat menunjang kegiatan manusia seperti misalnya dalam pertanian, sebagai sumber kebutuhan pokok kehidupan manusia, pertanian memegang peran penting sehingga kelangsungan dalam pertanian harus terjaga untuk mencegah krisis pangan di masa mendatang.