Madrasah Tsanawiyah Salafiyah Syafi’iyah Puti adalah jenjang dasar pada pendidikan formal di Indonesia setara dengan sekolah menengah pertama, yang pengolahannya ilakukan oleh departemen agama. Pendidikan Madrasah Tsanawiyah ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 1sampai kelas 3. Murid kelas 3 diwajibkan mengikuti ujian madrasah dahulu ujian nasional atau UN yang mempengaruhi kelulusan siswa. Lulusan Madrasah Tsanawiyah dapat melanjutkan pendidikan Madrasah Aliyah atau Sekolah Menengah Atau Sekolah Menengah Kejuruan. Kurikulum Madrasah Tsanawiyah sama dengan kurikulum Sekolah Menengah Pertama, anya saja pada Madrasah Tsanawiyah terdapat porsi lebih banyak mengenai pedidikan agama islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah dasar, juga ditambah dengan pelajaran–pelajaran seperti Al-qur’an Hadist, Aqidah Akhlaq, Fiqh, Sejarah Kebudayaan Islam. Dan Bahasa Arab. Pelajar Madrasah Tsanawiyah umumnya berusia 13-15 tahun. Di Indonesia setiap warga Negara berusia 7-15 tahun wajib mengikuti pendidikan dasar, yakni sekolah dasar(atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun. Lembaga Madrasah Tsanawiyah Salafiyah Syafi’iyah saat ini sudah memanfaatkan SI/TI untuk mendukung operasional beberapa divisinya, diantaranya untuk bagian pendaftaran peserta didik baru dan lain-lain. Kata Kunci:Arsitektur, Sistem Infoemasi, Madrasah Tsanawiyah