Puskesmas Kota Tengah menghadapi permasalahan kurangnya pengetahuan dan keterampilan tenaga kesehatan dalam melakukan triage, yang berdampak pada efisiensi dan kualitas penanganan pasien. Pengabdian ini penting untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan tenaga kesehatan, sehingga dapat menentukan prioritas penanganan pasien dengan lebih tepat. Hal ini akan meningkatkan kualitas pelayanan kesehatan, efisiensi penanganan pasien, serta mengurangi angka morbiditas dan mortalitas. Pengabdian masyarakat di Instalasi Gawat Darurat (IGD) Puskesmas Kota Tengah Kota Gorontalo bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan tenaga kesehatan tentang triage, yang merupakan proses penting dalam memberikan pertolongan pertama pada pasien. Pelaksanaan pengabdian masyarakat di Puskesmas Kota Tengah, Kota Gorontalo pada Maret 2024 ditujukan kepada tenaga kesehatan. Edukasi tentang triage dilakukan melalui ceramah dan leaflet. Tahap pertama, tenaga kesehatan dikumpulkan dan diberi kuesioner awal. Tahap kedua, materi triage disampaikan dengan ceramah dan diskusi tanya jawab. Akhirnya, kuesioner akhir diberikan untuk evaluasi. Hasil kegiatan tersebut menunjukkan adanya peningkatan pengetahuan tenaga kesehatan setelah mendapatkan edukasi tentang triage. Sebelumnya, sebagian besar dari mereka (60%) memiliki pengetahuan yang kurang tentang triage. Namun, setelah mendapatkan edukasi, sebagian besar (66,7%) menunjukkan pengetahuan yang baik tentang pelaksanaan triage. Pemberian edukasi ini membawa manfaat yang signifikan. Tenaga kesehatan menjadi lebih akrab dengan prosedur pelayanan kesehatan di IGD, memahami tindakan yang diberikan selama di sana, dan mampu mengubah perilaku serta persepsi mereka terhadap prosedur tindakan yang dilakukan oleh tenaga kesehatan di IGD. Ini merupakan langkah penting dalam meningkatkan pelayanan kesehatan darurat dan pada akhirnya dapat membantu menurunkan angka morbiditas dan mortalitas.