إن المشكلة في عملية تعليم اللغة العربية في الصف الثاني (ب) بـالمدرسة الثانوية الإسلامية فيدادى هي أن الطالبات لم يقدرن على فهم العدد والمعدود. ويهدف هذا البحث للتعرف على فعالية وسيلة قرص الساعة لترقية قدرة الطالبات على فهم العدد والمعدود في الصف الثاني (ب) بـالمدرسة الثانوية الإسلامية فيدادى . وأما منهج البحث الذي تستخدمه الباحثة فهو المنهج التجريبي بالتصميم التمهدية بالمجموعة الواحدة بالإختبار القبلي و البعدي . تقوم الباحثة بالاختبار القبلي والبعدي والاستبانة كأداوات لجمع البيانات. وأما نتائج البحث فهي إن استخدام وسيلة قرص الساعة يكون فعالا لترقية قدرة الطالبات على فهم العدد والمعدود، Sig. (2-tailed)0,000 وعلى مستوى الدلالة (Paired Sample T-Test)، وجدت الباحثة نتيجة الاختبار-ت على مستوى الدلالة 0،000 tailed) وهي أصغر من مستوى الدلالة 0،05. وهذاو يدل على أن الفرض البديل Ha مقبول والفرض الصفري Ho مردود.