Pada artikel ini bertujuan untuk mengoptimalkan strategi penjualan Ayam Geprek Goo melalui inovasi pemasaran berbasis marketplace dan penerapan konsep Green Kitchen di UPN Veteran Jakarta. Dalam era digital, pemanfaatan platform marketplace menjadi penting untuk memperluas jangkauan pasar serta meningkatkan efisiensi pemasaran. Di sisi lain, konsep Green Kitchen diterapkan untuk meningkatkan efisiensi operasional, meminimalkan dampak lingkungan, dan menciptakan nilai tambah bagi konsumen yang peduli dengan keberlanjutan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa kombinasi inovasi pemasaran digital dan implementasi dapur hijau dapat meningkatkan penjualan, efisiensi, dan daya saing bisnis kuliner Ayam Geprek Goo.