Kegiatan kuliah kerja nyata (KKN) Di laksanakan pada Hari selasa 6 agustus 2024 bertempat di smp negeri 9 kota sorong kelurahan soop. Metode yang di gunakan dalam kegiatan ini adalah sosialisasi kesadaran ketertiban masyarakat pulau soop. Kesadaran yang di harapkan dapat melahirkan kertiban umum demi menjaga keamanan dan kenyamanan dalam lingkungan masyarakat itu sendiri,ini juga dapat di artikan sebagai prinsip dasar untuk menjaga kehidupan berdampingan yang damai. Sebab kita ketahui bersama akhir-akhir ini tindak kejahatan cukup marak terjadi, maka lewat sosialisasi ini kami berharap ada perubahan sosial di masyarakat kelurahan soop terkait ketertiban dalam bermasyarakat.