Implementasi Program Pelayanan Unit Bagian Binaan Karir yang dilakukan oleh Polrestabes Palembang dengan tujuan meningkatkan kemampuan dan kualitas hidup masyarakat setempat. Program ini dirancang sebagai bentuk pengabdian kepada masyarakat dengan memfokuskan pada aspek pengembangan karir dan pemberdayaan. Metode yang dilakukan ini mencakup analisis kebutuhan masyarakat, perancangan program pelayanan karir yang melibatkan pihak kepolisian, akademisi, dan masyarakat, implementasi kegiatan, serta evaluasi dampak program terhadap peningkatan kualitas hidup. Kegiatan program mencakup konseling terhadap anggota kepolisian dan pemberdayaan terkait perundungan (bulliying). Hasil PkM menunjukkan bahwa Program Pelayanan Unit Bagian Binaan Karir Polrestabes Palembang berhasil memberikan dampak positif pada peningkatan kualitas hidup masyarakat. Peningkatan kesadaran dan perubahan pola fikir bagi anggota kepolisian dan masyarakat yang menjadi faktor kunci berkontribusi pada peningkatan kualitas hidup. Kolaborasi antara pihak kepolisian, akademisi, dan masyarakat dalam penyelenggaraan program ini menjadi aspek krusial dalam keberhasilannya.