Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh pendapatan asli daerah, dana bagi hasil, dana alokasi umum, dan dana alokasi khusus terhadap tingkat kemandirian keuangan daerah. Populasi dalam penelitian ini adalah seluruh Pemerintah Provinsi di Indonesia yang berjumlah 38 (tiga puluh delapan) provinsi dengan periode tahun 2023–2024. Teknik pengambilan sampel dalam penelitian ini menggunakan metode purposive sampling dan diperoleh sebanyak 27 perusahaan. Teknik analisis yang digunakan adalah analisis regresi linear berganda dengan menggunakan software SPSS versi 22. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa pendapatan asli daerah memiliki pengaruh positif signifikan terhadap tingkat kemandirian keuangan daerah. Sedangkan, dana bagi hasil, dana alokasi umum, dan dana alokasi khusus memiliki pengaruh negatif signifikan terhadap tingkat kemandirian keuangan daerah.