Cibahayu adalah desa di Kecamatan Kadipaten Kabupaten Tasikmalaya, yang mempunyai visi “bersama satu tujuan untuk Cibahayu lebih maju, sejahtera, sehat, bermartabat dan berbudi pekerti”. Urgensi kegiatan PKM adalah mendukung salah satu poin misi yang telah dicanangkan yaitu Membangun ekonomi masyarakat dengan menggali potensi lokal. Kampung Joglo salah satu wilayah di Desa Cibahayu kaya akan tanaman pisang, 80% masyarakat disana memiliki pohon pisang disekitar rimahnya, selama ini pisang yang ada hanya dimanfaatkan buahnya saja sementara bagian pohon yang lain tidak dimanfaatkan dan hanya dijadikan sampah organik. Berdasarkan fakta tersebut maka kegiatan PKM ini mengajak masyarakat Cibahayu tepatnya ibu-ibu PKK Kampung Joglo untuk memanfaatkan limbah pelepah pohon pisang menjadi makanan yang bernilai ekonomis dan memiliki kandungan gizi lengkap serta memiliki cita rasa modern. Salah satu makanan yang dicoba pada pengabdian ini adalah Pembuatan Kripik yang berbahan dasar pelepah pohon pisang. Penganan ini diberi nama “Krippsi Majo” (Krippik Pelepah Pisang Masyarakat Joglo). Tujuan PKM adalah memberikan pelatihan pemanfaatan limbah pohon pisang yang melimpah di Desa Cibahayu dan diolah menjadi makanan yang memiliki nilai ekonomis dan mengembangkan semangat wirausaha Mandiri masyarakat Desa Cibahayu terutama pada masyarakat usia produktif sehingga membantu membangun desa dengan menghasilkan UMKM baru. Metode yang digunakan dalam pengabdian ini adalah penyuluhan, pelatihan serta pendampingan. Hasil yang diperoleh melalui pengabdian ini adalah masyarakat trampil dalam pembuatan Krippis Majo dan mengerti mengaflikasikan manajemen keuangan dan strategi pemasaran produk, sehingga mampu membentuk mnciptakan wirausaha mandiri yang bisa meningkatkan ekonomi keluarga dan mengembangkan umkam di Desa Cibahayu Kecamatan Kadipaten Kabupaten Tasikmalaya.