Latar belakang atau alasan yang mendasari pengabdian ini yang merupakan Program Pengembangan Jajanan sehat dan terjangkau bagi anak sekolah adalah keprihatinan terhadap fakta dan fenomena yang tampak dalam hidup keseharian sejumlah anggota masyarakat di tengah lingkungan masyarakat pada umumnya. Banyak jajanan sekolah yang sangat membahayakan bagi anak sekolah seperti mengandung bahan kimia berbahaya, sudah sangat tidak segar, diawetkan dengan bahan berbahaya, mengandung bahan pemanis buatan berbahaya, mengandung bahan pewarna industri berbahaya dan lain sebagainya. Semua hanya untuk mengejar harga murah dan untung yang besar salah satu program yang disusulkan oleh Mahasiswa Fakultas Teknik adalah Memberikan pelatihan kewirausahaan, Menentukan produk yang marketable, Menentukan model terapan teknologi tepat guna serta membangun atau menciptakan pasar dan Mencari akses permodalan Keprihatinan lain yang melatar belakangi pengajuan proram ini adalah keterbatan ketersediaan produk jajanan pasar yang memenuhi kriterian layak beli dan layak konsumsi oleh siswa sekolah dan masyarakat pada umumnya. Beberapa paramater yang dijadikan bahan pertimbangan kelayakan suatu produk untuk bisa dikonsumsi antara lain adalah : Tidak mengandung bahan artifial kimia yang penggunaan tidak diperbolehkan baik jenis atauoun takarannya seperti bahan pengawet, pewarna, penguat rasa, pemanis buatan dan lain lain: Kualitas bahan baku , Keterdaftaran produk di Dinas kesehatan atau BPOM, Setifikasi HALAL, Kualitas layanan serta Kualitas kemasan yang mmenuhi syarat foodgrade Produk Program Jajanan Sehat dan terjangkau bagi anak sekolahditentukan berdasar atas hasil riset kebutuhan atau peluang pasar atau inisiatif sendiri untuk membuka atau membangun pangsa pasar baru. Dalam proposal ini akan diajukan produk jajanan pasar yang sehat, bergizi, dan enak dengan harga terjangkau.