Posyandu Cahaya 1 adalah fasilitas layanan kesehatan yang fokus pada pemeriksaan kesehatan ibu dan anak, termasuk tumbuh kembang anak dan imunisasi untuk bayi dan balita di RW.001 Kelurahan Kutabaru, Kecamatan Pasarkemis, Kabupaten Tangerang, Banten. Saat ini, pendataan di Posyandu ini masih dilakukan secara manual, seperti pencatatan di kertas, yang rentan terhadap kehilangan atau kerusakan dan menyulitkan pengolahan serta pelaporan data. Untuk mengatasi masalah ini, penulis merancang sistem informasi berbasis komputer yang diharapkan dapat menggantikan sistem konvensional. Sistem ini dirancang menggunakan metode OOAD dan pemodelan UML, serta dibangun dengan bahasa pemrograman PHP dan web server Xampp. Hasilnya adalah sistem yang mempermudah kader dalam mengelola data, menyerahkan laporan kepada Puskesmas, dan memungkinkan orang tua balita untuk melihat riwayat kesehatan anak mereka.