Permasalahan yang dihadapi oleh guru-guru IPA di Kabupaten Kendal adalah dalam merancang bangun alat praktikum, atau memanfaatkan kit praktikum yang ada dalam kegiatan praktikum. Untuk itu, pengabdian ini dilakukan dengan tujuan untuk memberikan pengetahuan tentang bagaimana merancang bangun alat praktikum dari barang barang yang ada dan mudah ditemukan dan memanfaatkan dalam pembelajaran sehingga lebih mearik dan menyenang. Selain itu, juga diharapkan guru guru IPA di kab. Kendal dapat mempublikasikan hasil karya dari alat peraga yang dibuat dalam pencatatn hak cipta, penggunaannya dalam pembelajaran sehingga datanya dapat ditulis sebagai artikel. Metode pengabdian yang dilaksanakan adalah melalui tiga tahap yaitu persiapan, pelaksanaan dan evaluasi. Persiapan ini meliputi diskusi awal untuk mengetahui permasalahan yang dihadapi dan mempersiapkan materi dan peralatan yang diperlukan pada pelaksanaan. Tahap pelaksanaan berupa pelatihan dan praktik mandiri yang dilakukan oleh peserta. Untuk tahap evaluasi meiputi pendampingan selama peserta pelatihan mengerjakan projek alat praktikum IPA, monitoring kegiatan dan evaluasi tentang pelaksanaan pengabdian dan dampaknya bagi peserta. Hasil yang diperoleh peserta pengabdian sangat antusian mengikuti pelatihan, dan dihasilkan beberapa rencana alat praktikum yang akan dihasilkan dan akan dipamerkan pada saat pertemuan unjuk kerja. Harapannya terjadi peningkatan terhadap kemampuan dan ketrampilan guru IPA di Kab. Kendal dalam merancang bangun alat praktikum yang digunakan dalam pembelajaran.