Kampus Mengajar merupakan salah satu program dari Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) yang bertujuan untuk memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk belajar dan merasakan pengembangan diri di luar kampus. Pada Kampus Mengajar Angkatan 5, mahasiswa diberi berbagai pengetahuan dan keterampilan khusus melalui kerjasama, pengalaman, dan pendampingan dengan guru dalam upaya memperkenalkan bentuk pembelajaran bagi mereka. Kampus Mengajar Angkatan 5 mulai memadankan pembentukan fokus kegiatan yang didorong adalah dengan pengembangan model pembelajaran, mendongkrak kreativitas dan inovasi di kelas, dan mewujudkan literasi dan numerasi, adaptasi teknologi dan bantuan administratif di sekolah. Kegiatan tersebut difasilitasi di SDN 219 Babakanjati kota Bandung mulai tanggal 16 Februari – 16 Juni 2023. Evaluasi yang diberikan menyatakan bahwa program pendampingan berhasil dilakukan sesuai yang ada harapannya. Oleh karena itu, Kampus Mengajar Angkatan 5 di SDN 219 Babakanjati kota Bandung memberikan manfaat positif bagi mahasiswa dan siswa di daerah tertentu.