Kemajuan teknologi dalam beberapa dekade terakhir telah membawa perubahan besar dalam berbagai aspek kehidupan, termasuk dunia usaha. Namun, banyak UMKM, seperti Greenbottle, belum mengoptimalkannya. Saat ini, Greenbottle menghadapi masalah dalam pengelolaan inventaris produk yang kurang efektif karena masih menggunakan metode semi-konvensional dengan Microsoft Excel. Metode ini sering menyebabkan pengelolaan stok yang tidak efisien, kurangnya pemantauan stok secara real-time, dan kesalahan pencatatan yang dapat menghambat operasional bisnis. Untuk itu diperlukan sistem yang dapat memudahkan proses pengelolaan inventaris produk yang lebih optimal. Pada penelitian ini diusulkan pembuatan inventaris produk berbasis Android. Metode pengumpulan data yang penulis gunakan yaitu observasi, wawancara dan literature review serta analisis sistem yang berjalan. Perancangan sistem dilakukan menggunakan pendekatan user-centered design (UCD) serta alat bantu berbasis Unified Modeling Language (UML) dan implementasinya menggunakan flutter. Hasil penelitian ini memberikan kemudahan bagi user dalam mengelola inventaris produk dengan lebih efektif dan efisien.