Perkembangan internet yang begitu pesat membuat masyarakat mudah mendapatkan informasi dimanapun dan kapanpun, terlebih adanya berbagai media sosial yang gampang dijangkau oleh semua kalangan. Penggunaan media sosial semisal facebook, instagram, tiktok dan lain-lain masih sangat diminati. Media sosial saat ini menyediakan fitur untuk pengguna dalam membuat konten dari yang berupa teks, gambar, maupun video. Seringkali isi konten media sosial tidak begitu menarik dan bertebaran di halaman feed media sosial. Dan konten yang tidak menarik tersebut, diabaikan oleh banyak pengguna. Saat ini banyak aplikasi yang mendukung dalam pembuatan konten posting yang menarik. Canva, adalah salah satu platform desain grafis tanpa berbayar, memiliki banyak template konten terkini yang sangat membantu masyarakat awam dalam mendesain sehingga menjadi lebih mudah dan praktis. Pelatihan Canva diajarkan kepada siswa-siswi kelas X, XI, dan XII SMA Maria Mediatrix yang berisi pengetahuan dasar tentang desain grafis dan pembuatan poster dengan template yang tersedia. Hasil kuesioner yang disampaikan kepada partisipan menunjukkan bahwa pelatihan desain poster menarik dalam hal materi, penyampaian, pelaksanaan, dan pemanfaatan. Sekitar angka 88,9%, partisipan termotivasi untuk mempelajari Canva lebih lanjut di masa yang akan datang. Hasil kegiatan pelatihan, diharapkan bagi para partisipan dapat membuat karya poster yang menarik, informatif dan berdampak positif bagi masyarakat luas. Serta partisipan dapat menggunakan Canva untuk kebutuhan lainnya.