Mangrove merupakan ekosistem pesisir dengan fungsi ekologi dan ekonomi yang penting khususnya bagi masyarakat pesisir. Saat ini ekosistem mangrove telah mengalami banyak degradasi dan ancaman seperti dampak perubahan iklim maupun alih fungsi lahan akibat kebutuhan manusia. Sehingga diperlukan sebuah perlindungan dan perencanaan yang efektif dalam tata kelola ekosistem mangrove, khususnya yang berbasis masyarakat. Salah satu data yang penting dalam sebuah proses perencanaan dalam tata kelola ekosistem mangrove adalah data spasial atau pemetaan. Dalam kegiatan ini, pemenuhan data spasial dalam proses perencanaan dilakukan secara langsung oleh masyarakat dalam bentuk pemetaan partisipatif. Dimana teknologi yang digunakan adalah Drone untuk menghasilkan data spasial dengan resolusi tinggi. Dalam menggali informasi dari masyarakat, metode yang dilakukan adalah FGD dengan bahan utama yang digunakan adalah Peta dari hasil Drone yang telah dicetak.