Pesantren harus menjalankan peran, fungsi, dan potensinya untuk meningkatkan kehidupan dan menguatkan keberadaan masyarakat, sehingga masyarakat Indonesia memiliki adab, rasa adil, makmur, dan demokratis. Dalam mendidik para santri dan santriwati, pembentukan karakter atau akhlak yang mulia merupakan salah satu tujuan utama pendidikan yang dikejar oleh pesantren. Selain peningkatan karakter para santri dan santriwati, peningkatan kesehatan juga menjadi hal yang krusial bagi pesantren sebagai lembaga pendidikan. Salah satu upaya yang bisa digunakan untuk mewujudkan itu semua adalah melalui olahraga, termasuk olahraga petanque. Tujuan dari pengabdian ini adalah untuk meningkatkan karakter santri dan kesehatan di pondok pesantren melalui olahraga petanque, di mana tempat pelaksanaannya di Pondok Pesantren Al Hikmah Sumobito Metode pengabdian kepada masyarakat (PKM) yang digunakan ada empat tahap: perencanaan, survei kebutuhan, pelaksanaan, dan evaluasi. Hasil dari pelaksanaan PKM ini menunjukkan: adanya pemahaman pentingnya hidup sehat dengan berolahraga, salah satunya dengan olahraga petanque: lingkungan pesantren mengoptimalkan kebiasaan hidup sehat dan menjadi bagian dari peningkatan karakter santri; dan pondok pesantren memahami perlunya peningkatan prestasi olahraga dengan menyediakan sarana dan prasana yang memadai, termasuk pada cabang olahraga petanque.