Kenakalan peserta didik merupakan perilaku atau tindakan yang sering dilakukan oleh peserta didik di dunia pendidikan selama ini, kenakalan peserta didik selalu mempengaruhi prestasi belajar baik secara internal maupun secara eksternal. Ketika peserta didik dipengaruhi oleh tindakan -tindakan yang dianggap tidak baik oleh masyarakat dianggap itu kenakalan. Oleh karena itu, penilaian peserta didik tersebut membuat ranah Pendidikan sering tercoreng dimata masayakat dengan tindakan tersebut. Tujuan dari pada PKM ini untuk membatasi kenakalan peserta didik terhadap prestasi belajar di tingkat SMP di wilayah kabupaten Sorong Aimas. Factor-faktor kenakalan peserta didik diamati dari: a) Dampak kenakalan terhadap peserta didik, b) Penyebab kenakalan peserta didik, c) Upaya mengatasi kenakalan peserta didik. Hal lain agar kenakalan peserta didik bisa diatasi dengan baik berupa pembinaan (dari orang tua, guru, ataupun sistem pendidikan yang ada). PKM ini dapat bermanfaat untuk mengedukasi para peserta didik agar dapat mengenali potensi yang ada pada dirinya masing-masing sehingga dapat bersikap baik, disisplin, serta berkarakter yang mengintegrasi nilai-nilai kebaiakan, bahwa kenakalan dapat diatasi dengan perubahan sikap dan karakter tanpa mengedepankan ilmu yang harus diperoleh.