تعتبر الأخطاء الصوتية في نطق اللغة العربية أمرا طبيعيا في عملية تعلم اللغة، خاصة عندما يتعلم شخص ما لغة جديدة أو عندما يقوم الأطفال بتطوير مهاراتهم في التحدث. ومن ثم حاول هذا البحث المتواضع إبراز أشكال الأخطاء الصوتية في مفردات اللغة العربية، إضافة إلى تحديد المشكلات التي تعرض إليه الطلبة في نطق المفردات العربية. استخدم الباحثون منهج دراسة الحالة المستمدة من مدخل البحث الكيفي. تحتوي مصادر البيانات الرئيسة على الطلبة ومدرس مادة اللغة العربية، بينما البيانات الثانوية تحتوي على الكتب والمجلات العلمية ذات الصلة بمضوع البحث. يتم جمع البيانات عن طريق ثلاثة أساليب وهي الملاحظة والمقابلة والتوثيق، بينما يتم تحليلها عن طريق التحليل الوصفي التفاعلي. وجميع البيانات يتم فحصها من خلال أسلوب تثليث المصدر وكذلك دقة الملاحظة. توصل هذا البحث إلى النتائج أهمها ما يلي: ١) إن أبرز أشكال الأخطاء الصوتية التي تعرض إليها الطالبة هو الاستبدال أي نطق المفردات المتقاربة والمتشابهة في المخرج بحيث يصعب عليهم تحديد الفروق بينها. وكذلك في الاختفاء وهو نطق المفردات العربية ذات الأصول الطويلة في تلفيظها حيثما ينطق الطلبة بشكل قصير أو العكس. ٢) إن المشكلات التي يواجهها الطلبة في ضوء هذه الأخطاء الصوتية تنقسم إلى أمرين هما المشكلات اللغوية وغير اللغوية.