Penelitian ini dilakukan untuk mengetahui peran seorang pemimpin dalam mengembangkan budaya yang pada organisasi. Organisasi disini dimaksudkan pada suatu lembaga pendidikan yang memiliki struktural organisasi yang terstruktur. Lembaga pendidikan yang kita teliti yakni di SMA Senopati. Tanpa seorang pemimpin organisasi atau lembaga pendidikan tidak berarti apa-apa. Pentingnya peran seorang pemimpin ini sangat mempengaruhi keberhasilan yang akan dicapai. Peran pemimpin juga tidak terlepas dari suatu budaya organisasi. Setiap organisasi memiliki budaya yang berbeda-beda, contohnya 5S, menghormati yang lebih tua dan menyayangi yang lebih muda, mematuhi peraturan yang ada, patuh terhadap perintah atasan, dan lain sebagainya. Budaya organisasi perlu dikembangkan karena disetiap periodenya pasti ada kemajuan yang harus di sesuaikan agar tidak tertinggal. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui bagaimana pemimpin dalam mengembangkan budaya organisasi yang ada di lingkungan nya.