Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui Pengaruh Kepuasan Kerja dan Komunikasi Internal secara simultan dan parsial Terhadap Kepuasan Kerja Karyawan PT. PP London Sumatera Indonesia Tbk Palembang. Jenis penelitian ini asosiatif dengan pendekatan kuantitatif. Jumlah populasi 104 karyawan dan sampel yang digunakan sebanyak 51 responden yang diambil menggunakan probability sampling dengan teknik simple random sampling. Data yang digunakan data primer, dengan menggunakan metode pengumpulan data Kuesioner. Teknik analisis menggunakan uji regresi linier berganda, uji hipotesis F dan t serta koefisien determinasi. Hasil uji hipotesis menunjukkan ada pengaruh signifikan kepuasan kerja dan komunikasi internal sacara bersama-sama terhadap kepuasan kerja karyawan PT. PP London Sumatera Indonesia Tbk Palembang, ada pengaruh signifikan kepuasan kerja dan komunikasi internal secara parsial terhadap kepuasan kerja karyawan PT. PP London Sumatera Indonesia Tbk Palembang. Hasil koefisien determinasi menunjukkan bahwa variabel kepuasan kerja dan lingkungan kerja memberikan kontribusi terhadap naik turunnya kepuasan kerja karyawan sebesar 25,1%.