Kuantitas sampah di bumi semakin meningkat seiring dengan banyaknya aktivitas manusia. Sampah organik, yang sering dihasilkan dari limbah rumah tangga, merupakan sampah yang paling melimpah. Pembusukan sampah organik menghasilkan gas berbahaya yang dapat mencemari lingkungan. Namun, sampah organik juga dapat dimanfaatkan kembali menjadi cairan eco enzyme, yaitu cairan fermentasi yang memiliki banyak fungsi, salah satunya sebagai hand sanitizer. Tujuan kegiatan ini adalah memberikan edukasi tentang pemanfaatan sampah organik sebagai bahan baku hand sanitizer ramah lingkungan di SMK Pelayaran Wira Samudera Semarang. Kegiatan pengabdian ini terdiri dari tiga tahapan yaitu tahap pra proposal, pasca proposal, kegiatan inti, dan evaluasi. Hasil kegiatan menunjukkan bahwa terdapat peningkatan wawasan/pengetahuan peserta terhadap pembuatan hand sanitizer ramah lingkungan. Kegiatan ini diharapkan dapat memberikan solusi praktis dalam pengelolaan sampah organik dan membentuk karakter siswa untuk peduli terhadap kebersihan dan kelestarian lingkungan. Secara keseluruhan, kegiatan pengabdian mendapat respon positif oleh peserta. Koordinasi dari berbagai pihak sangat dibutuhkan agar pembuatan hand sanitizer ramah lingkungan ini dapat diproduksi dalam skala yang lebih besar dan memiliki nilai jual yang menjanjikan.