Pengetahuan tentang tata cara dan aturan tentang pelaksanaan haji bagi para calon jamaah haji merupakan hal terpenting sehingga semua proses yang wajib dalam pelaksanaan haji dilakukan oleh para jamaah haji. Kelompok Bimbingan Ibadah Haji berfungsi membantu pemerintah dalam proses bimbingan ibadah haji. Proses pendataan para jamaah haji di Kelompok Bimbingan Ibadah masih menggunakan proses konvensional dalam proses pendaftaran dan pemberian informasi kepada para jamaah haji. Berdasarkan permasalahan diatas, maka melakukan penelitian membangun pelayanan Kelompok Bimbingan Ibadah Haji. Tentang aplikasi ini menyajikan proses pendaftaran dan informasi tentang proses Haji secara online sehingga mudah untuk di akses para jamaah haji. Dengan penerapan aplikasi ini diharapkan dapat memudahkan proses pendaftaran dan pemberian info terhadap para jamaah haji. Kata Kunci: Pendaftaran haji, system informasi, UML, waterfall