يهدف هذا البحث لكشف دور تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي العميق في ترقية اللغة العربية لطلبة قسم الأدب العربي في جامعة ماليزيا الإسلامية العالمية، من خلال المنهج الوصفي التحليلي الكيفي. ويركز البحث إلى تحليل كيفية توظيف أدوات الذكاء الاصطناعي كبرمجيات التعليم الذكية والتطبيقات التفاعلية والمساعدات اللغوية الرقمية قادرة على دمج البيئة التعليمية لتكوين التجربة التعلمية المخصصة وقابلة التكيف. تشير نتائج البحث إلى أن تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي ليست إلا لترقية مهارات اللغة الأربع فحسب، بل تعزز أيضًا من دافعية الطلاب الذاتية، وتسهلهم الوصول إلى المواد الدراسية بطرق مبتكرة. كما يدعو هذا البحث إلى بناء الاستراتيجية التربوية الشاملة التي تتضمن تدريب استخدام تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي الفعّالة وتأهيلها في تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها، مما يسهم في تحقيق الجودة التعليمية العالية المناسبة بمتطلبات القرن الحادي والعشرين