Kasus wabah penyakit virus Covid-19 di Indonesia pertama kali terjadi pada bulan Maret 2020. Penyebaran COVID-19 terjadi di berbagai negara termasuk Indonesia yang terus mengatasi dan melakukan pencegahan terhadap virus ini. Berbagai usaha pencegahan pun dilakukan antara lain menghindari kontak fisik dan mencuci tangan. Hand sanitizer menjadi pilihan lain yang penggunaannya dilaporkan meningkat secara signifikan. Pandemi Covid-19 juga diupayakan melalui Relaksasi untuk mengatasi rasa jenuh hingga stress berkepanjangan. Selain itu, untuk meningkatkan kesadaran dan pemahaman masyarakat beberapa cara sosialisasi dilakukan termasuk media sosial dengan pemanfaatan teknologi digital. Dengan kontribusi tersebut, peneliti melakukan kegiatan Kuliah Kerja Nyata (KKN) di Masa Pandemi COVID-19 untuk percepatan penanggulangan COVID-19.Kegiatan KKN yang dilaksanakan adalah Sosialisasi Mengenai Pencegahan dan penanggulangan Covid-19 dengan metode observasi, wawancara dan dokumentasi. Berdasarkan hasil warga di jaringan sosial media maupun warga yang mengikuti secara langsung mengetahui edukasi dari program kkn yang diselenggarakan ini. secara langsung memliki keuntungan seperti luasnya jangkauan untuk mengedukasi para masyarakat lainnya dan luasnya kegiatan sharing terhadap satu sama lain mengenai risiko Covid-19. Selain itu, warga juga mengetahui secara langsung manfaat dari bahan-bahan alami Hand Sanitizer serta manfaat melakukan relaksasi.