Kejahatan seksual pada anak usia dini beberapa tahun terakhir ini semakin marak. Hal ini membuat miris bagi orang tua, pendidik, maupun para praktisi pendidikan. Di Kota Semarang sendiri, kasus kekerasan seksual tercatat sangat tinggi. Kesadaran akan pentingnya Pendidikan seksual sudah harus digalakkan. Tujuan Pengabdian Kepada Masyarakat ini adalah untuk mensosialisasikan urgensi Pendidikan seksual pada anak usia dini agar para pendidik dapat berpartisipasi menurunkan angka kejahatan dan penyimpangan seksual Mitra dalam kegiatan Pengabdian Masyarakat ini adalah Ikatan Guru Aisyiyah Bustanul Athfal (IGABA) Kota Semarang. Metode yang digunakan adalah Analisis Kebutuhan, Perancangan Prototype, Sosialisasi dan Evaluasi. Analisis Kebutuhan didasarkan pada kebutuhan guru KB TK Kota Semarang. Prototype dirancang berbasis Google Sites untuk menghasilkan Multimedia berisikan muatan literasi Pendidikan seksual. Kegiatan pelatihan dilakukan selama satu hari dengan model Hybrid (daring dan luring). Pelatihan berisi beberapa kegiatan (1) paparan tentang literasi Pendidikan seksual dari narasumber di bidangnya; (2) Paparan multimedia edukatif berkaitan dengan Literasi Pendidikan seksual; (3) asistensi guru-guru untuk memanfaatkan media dalam upaya sosialisasi Pendidikan seksual.