PT Wahyu Saluran Berkat atau biasa disebut Wahyoo adalah perusahaan teknologi yang mempelopori peningkatan kelas warung makan konvensional. Berdasarkan data warung makan internal Wahyoo, warung makan yang terdaftar telah mencapai 13000 lebih mencakup wilayah jadetabek saja, yang dimana datanya masih berupa file excel. Dengan penggunaan excel sebagai sarana database warung makan menjadikan pengaksesan data menjadi tidak efisien. Sehingga dengan semakin bertambahnya jumlah warung makan, mengakibatkan proses pengaksesan data yang semakin lambat. Tujuan penulis merancang sistem ini untuk mempermudah user dalam mengelola data warung, dan juga mempermudah dalam mencari dan mengetahui informasi secara efektif dan efisien. Adapun dalam pembuatan sistem ini, penulis memakai rancangan menggunakan metode clustering sederhana menggunakan plugin dari Leafletjs. Perancangan ini diharapkan mampu membantu perusahaan dalam memberikan kemudahan kepada admin operasional dan tim operasional dalam pengelolaan data warung dan juga menjadi fasilitas yang baik dalam menyampaikan informasi data warung yang bermanfaat bagi publik.