Budaya baca, dan bukan sekedar melek huruf, merupakan fondasi bagi peningkatan kemandirian Sumber Daya Manusia (SDM) yang inovatif dan kreatif. Program peningkatan literasi yang berkelanjutan di Kabupaten Bekasi ini merupakan salah satu upaya dalam menciptakan budaya baca tersebut. Program ini dilakukan melalui kombinasi 2 aktivitas utama, yaitu Pengelolaan Rumah Buku dan Membaca Nyaring. Melihat angka kunjungan dan jumlah buku yang dipinjam sejak Bulan Mei hingga September 2022, Rumah Buku memberikan peningkatan signifikan terhadap akses anak terhadap buku bacaan. Selain itu, buku-buku yang dibacakan nyaring menarik minat anak-anak untuk membacanya sendiri.