Kuliah Kerja Nyata Tematik (KKNT) merupakan suatu kegiatan mahasiswa sebagai bentuk implementasi nyata ilmu pengetahuan yang didapatkan dibangku perkuliahan yang diterapkan pada kehidupan di masyarakat. Mahasiswa sebagai agent of change diharapkan mampu memberikan alternatif solusi terhadap permasalahan yang ada di masyarakat. Desa Parangjoro merupakan salah satu desa di Kecamatan Grogol, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Desa ini memiliki potensi wisata yang bagus untuk dikembangkan, yaitu aliran sungai “Kali Mati”. Dimana saat ini “Kali Mati” belum secara optimal dikelola oleh pemerintah desa, justru disekitar lokasi dijadikan tempat pembuangan sampah liar oleh oknum yang tidak bertanggung jawab. Melihat permasalahan yang terjadi seperti ini maka diperlukan solusi agar potensi yang ada dapat dikelola dan dikembangkan dengan lebih baik kedepannya. Kegiatan KKNT yang dilakukan oleh mahasiswa berupaya untuk menata lokasi “Kali Mati” agar dapat dikelola sebagai potensi wisata di desa Parangjoro. Kegiatan diawali dengan tahap survei lokasi, berkoordinasi dengan warga di wilayah Singkil, RT 03/08, Desa Parangjoro, penentuan konsep penataan lokasi, pelaksanaan kegiatan dan evaluasi hasil kegiatan. Berdasarkan hasil survei dilokasi dan wawancara dengan warga sekitar diperlukan kegiatan pengurukan/penimbunan sampah agar lokasi pinggiran “Kali Mati” terlihat bersih. Selanjutnya diperlukan pencahayaan lampu agar lokasi lebih terang ketika malam hari. Berikutnya dilakukan penebaran benih ikan sebagai wujud melestarikan perairan “Kali Mati”. Hasil dari kegiatan yang dilakukan saat ini lokasi yang awalnya kumuh dan tidak tertata menjadi lebih bersih dan nyaman. Ketika malam hari lokasi juga lebih terang dan banyak juga masyarakat yang menghabiskan waktu malam mereka disekitar lokasi tersebut. Berdasarkan hasil ini maka kegiatan KKNT yang dilakukan mahasiswa mampu memberikan sumbangsih yang positif bagi masyakarat di desa Parangjoro, khususnya warga Singkil RT 03/08, serta memberikan pengalaman nyata bagi mahasiswa dalam kehidupan di masyarakat.