SMA merupakan jenjang pendidikan menengah yang mengutamakan penyiapan siswa untuk melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi dengan pengkhususan. SMA Negeri 8 Bengkulu adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di provinsi Bengkulu. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Bengkulu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini didirikan pada tahun 1998. Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan(KTSP) sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK). Sebelum memasuki jenjang Universitas lebih baiknya siswa/i Sekolah Menengah Atas mengenal dan mengetahui dunia Teknik yang khususnya dibidang Teknik Elektro , Teknik Sipil, dan jurusan Teknik yang lainnya. Selain itu kegiatan Pengabdian Pada Masyarakat (PPM) ini dilakukan guna mempromosikan Fakultas Teknik yang ada di Universitas Bengkulu. Hasil dari evaluasi kegiatan berdasarkan angket pertanyaa ada peningkatan nilai kognitif peserta setelah mendapatkan materi sosialisasi tentang Ilmu Teknik di bidang Sistem Tenaga Listrik, Telekomunikasi dan Konstruksi Bangunan di SMA Negeri 8 Kota Bengkulu.