Kegiatan pendampingan yang dilakukan bertujuan untuk mendukung proses digitalisasi dalam operasional BUMDes TOKODESA yang berlokasi di Desa Pagerwangi, Kabupaten Bandung Barat. Permasalahan utama yang dihadapi adalah sistem pencatatan administrasi dan keuangan yang masih dilakukan secara manual, sehingga kurang efektif karena pencatatan masih belum teratur dan tidak terdokumentasi dengan baik. Metode yang dilakukan dalam kegiatan berfokus pada pendampingan langsung pada pengelola BUMDes yang dilakukan selama kurang lebih satu bulan, dengan melakukan wawancara, dan berkontribusi langsung di lapangan. Berdasarkan hasil temuan di lapangan, tim pendamping memberikan rekomendasi solusi untuk digitalisasi pencatatan dengan menggunakan AppSheet sebagai aplikasi pencatatan sederhana yang tidak hanya mencatat transaksi, tapi juga memudahkan dalam memantau stok barang dan QRIS sebagai metode pembayaran digital. Kegiatan pendampingan tidak hanya berfokus untuk penyelesaian masalah, tapi juga membantu pihak pengelola untuk lebih adaptif terhadap perkembangan teknologi.