Pola konsumsi belanja online dirasa sangat mudah dan cepat sehingga banyak digunakan oleh masyarakat terutama di kalangan mahasiswa. Tidak hanya perempuan, ternyata laki-laki juga banyak melakukan kegiatan belanja online. Penelitian yang dilakukan ini untuk mengetahui perbedaan jumlah belanja online antara laki-laki dan perempuan di kalangan mahasiswa. Subjek penelitian ini adalah mahasiswa angkatan 2022 pada jurusan BK di Universitas Muhammadiyah Pringsewu Lampung. Untuk mengetahui perbedaan tersebut digunakan uji Anova satu jalan yang menggunakan uji normalitas dan uji homogenitas sebagai syarat bisa dilakukannya uji Anova satu jalan. Untuk membantu analisis data, digunakan aplikasi software Minitab agar mempercepat proses analisis data dan dapat menghasilkan data yang akurat. Dapat dikatakan terdapat perbedaan jumlah belanja online antara mahasiswa laki-laki dan perempuan.