Sektor pertanian merupakan mata pencaharian utama masyarakat di Desa Mentoro, namun mayoritas petani masih bergantung pada penggunaan pupuk kimia yang memiliki dampak negatif pada lingkungan jika digunakan dalam jangka panjang. KKN - Tematik Kelompok 2 Universitas PGRI Jombang bekerja sama dengan Balai Penyuluhan Pertanian wilayah Sumobito Jombang melaksanakan pelatihan pembuatan Pupuk Organik Cair (POC) Bio Urine. Bio urine merupakan pupuk cair yang berbahan dasar urine yang mengandung unsur hara yang tinggi yaitu nitrogen, fosfor, dan kalium dan unsur mikro lain yang bermanfaat untuk tanaman. Urine yang digunakan dari urine kelinci sebagai solusi alternatif pupuk yang ramah lingkungan dan berkelanjutan. Selain itu urine kelinci memiliki kandungan unsur hara yang tinggi dan mudah diperoleh. Pelatihan ini bertujuan memberdayakan masyarakat dengan menambah pengetahuan dan keterampilan mengolah urine kelinci menjadi Pupuk Organik Cair (POC). Pelatihan ini dilakukan pada perwakilan kelompok tani Desa Mentoro Kabupaten Jombang sebanyak 10 orang. Pelaksanaan pembuatan POC melalui beberapa tahap meliputi observasi, persiapan alat dan bahan (urine kelinci, kulit nanas, batang pohon pisang, empon-empon, tauge, bawang merah, bawang putih, molase, dan mikroba activator), pelatihan (disampaikan dengan tiga metode yaitu ceramah (penyampaian materi), Demonstrasi (praktek), dan diskusi atau tanya jawab), dan tahap terakhir yaitu evaluasi serta panen pupuk. Pembuatan POC dibutuhkan 15 hari masa fermentasi. Pelatihan ini dapat menambah wawasan dan ketrampilan para petani di Desa Mentoro yang sebelumnya belum pernah dilakukan pelatihan membuat pupuk organic air dengan urine kelinci.