Nagari Tigo Koto Silungkang merupakan salah satu Nagari atau Desa yang terletak di Kecamatan Palembayan, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat. Nagari ini terdiri dari 4 jorong atau dusun. Nagari Tigo Koto Silungkang memiliki 5 potensi ekonomi yang dapat dikembangkan, diantaranya adalah perkebunan, peternakan, perikanan, pariwisata, Home Industry, dan industri lainnya. Terbatasnya sumber daya perempuan yang berlatar pendidikan tinggi, membuat Nagari Mitra tidak memiliki motor penggerak dalam pemberdayaan kapasitas masyarakat perempuan.SiPaSan adalah suatu program yang bertemakan pemberdayaan perempuan di bawah naungan DIKTI yang dilaksanakan oleh Unit Kegiatan Mahasiswa Bahasa Asing atau UKBA. Program ini menggunakan metode intervensi sosial yang memungkinkan adanya perubahan dari kualitas atau fungsi sosial suatu masyarakat atau komunitas. Adapun program-program dari SiPaSan ini,hal pertama, yaitu workshop dan training Entrepreneurship, yang bertujuan untuk meningkatkan kapasitas masyarakat perempuan dalam berwirausaha. Lalu, yang kedua adalah workshop ilmu parenting/pola asuh yang bertujuan untuk meningkatkan keterampilan life skills kaum perempuan dalam mengasuh dan mendidik anak secara baik dan benar. Pada akhir kegiatan, akan diadakan workshop soft skills. Workshop ini bertujuan untuk meningkatkan kapasitas kaum perempuan dalam public speaking, leadership, dan politik, sehingga kaum perempuan memiliki peran penting dalam mengelola Nagari Tigo Koto Silungkang. Dalam program ini akan dihasilkannya beberapa luaran yang bersifat wajib dan tambahan, sebagai penunjang pelaksanaan kegiatan. Hal ini berupa buku pengembangan soft skills tematik, ringkasan eksekutif pelaksanaan program, video kegiatan, serta poster hasil pelaksanaan program. Adapun luaran tambahan yang berupa publikasi media massa, modul pembelajaran, profil hasil pelaksanaan program.