Koperasi simpan pinjam adalah koperasi yang menjalankan usaha simpan pinjam sebagai satu-satunya usaha yang dilaksanakan secara konvensional atau syariah. Koperasi simpan pinjam menyediakan pinjam uang kepada anggota sebagai peminjam berdasarkan perjanjian, yang mewajibkan peminjam untuk melunasi dalam jangka waktu tertentu dan membayar jasa. Koperasi Torus Jaya Mandiri merupakan koperasi simpan pinjam yang memberikan kredit kepada nasabah di wilayah Sangiang, Tangerang. Koperasi ini memiliki nasabah sebanyak 150 orang. Pengelolaan data simpan pinjam masih dilakukan secara manual sehingga menyebabkan kesalahan pencatatan data dan keterlambatan pembuatan laporan. Perancangan ini menggunakan metode waterfall yang digambarkan melalui UML (Unified Modelling Language), serta pengimplementasiannya menggunakan bahasa pemrograman PHP berorientasi objek dan menggunakan databaseÂ PhpMyAdmin. Sistem yang dirancang ini menghasilkan aplikasi simpan pinjam yang memudahkan pengguna dalam pengelolaan data dan pembuatan laporan menjadi lebih cepat, tepat dan akurat.