Gizi kurang pada balita merupakan permasalahan yang pelik di Indonesia dan berdampak terhadap balita stunting. Salah satu daerah yang memiliki angka gizi kurang yang tinggi adalah Kabupaten Gunung terutama di Desa Kepek I kecamatan Wonosari. Salah satu penyebab dari gizi kurang yang tinggi di daerah tersebut adalah pola makan yang belum diperhatikan secara optimal.pelatihan pe,buatan nugget tempe dilaksankan kepada ibu-ibu anggota PKK. Namun daerah ini memiliki keunggulan disbanding wilayah yang lain yaitu terdaapat 15 pabrik tempe. Tempe merupakan pangan lokal yang memiliki nilai gizi tinggi. Pemanfaatan tempe menjadi panganan yang lebih variatif sangatlah kurang. Pemanfaatan tempe menjadi nugget dapat meningkatkan ketertarikan tempe menjadi pangan yang menarik terutama untuk anak-anak. Nugget tempe memiliki kandungan gizi yang tinggi karena terdapat komposisi lainnya sehingga menunjang gizi pangan. Sebagai upaya mencegah kasus gizi kurang di daerah ini diadakan pengabdian masyarakat berupa pelatihan pengolahan nugget tempe yang inovatif guna meningkatkan konsumsi mkanan yang bergizi pada balita. Metode yang digunakan berupa demonstrasi. Kegiata pegabdian berjala dengan lancar dan peserta sagat antusias mengikuti pengolahan nugget tempe. Tujua dari kegiatan ini adalah untuk meningkatkan keterampilan ibu-ibu dalam mengolah hidangan yang bergizi melalui pemanfaatan tempe. Kata Kunci: Pelatihan;Ibu-ibu PKK;Nugget,;Tempe.