عند الحديث عن تكامل الخطاب، لا يمكن فصل ذلك عن التماسك اللغوي والوحدة الموضوعية الذي يتضمنه الخطاب. أو بعبارة أخرى، يقال إن الخطاب مكتمل إذا كان موجودة التماسك اللغوي والوحدة الموضوعية. أحد أنواع الخطاب هو الأخبار. في الآونة الأخيرة، حظيت الأخبار المتعلقة بالصراع الفلسطيني الإسرائيلي باهتمام متزايد من الجمهور. لمعرفة كيف تكون النزاهة المتعلقة بالأخبار، من الضروري إجراء تحليل الخطاب لمعرفة بنية التماسك اللغوي والوحدة الموضوعية. لذلك، تهدف هذه البحث إلى تحليل التماسك اللغوي والوحدة الموضوعية في الخطاب الإخباري. نوع البحث المستخدم هو البحث النوعي ذو التصميم البحثي الوصفي. يركز هذا البحث على تحليل الخطاب الوارد في الأخبار بعنوان “وضع مستشفيات شمال غزة الكارثي يهدد حياة 400 ألف إنسان" مصدرها من موقع الجزيرة نت. تظهر النتائج أن الخطاب في الأخبار يحتوي على عناصر التماسك اللغوي والوحدة الموضوعية. احتوت الأخبار التي تم تحليلها على التماسك النحوي والتماسك المعجمي. ويشمل التماسك النحوي الإحالة والإبدال والربط، بينما يشمل التماسك المعجمي التكرار والترادف والتضاد والإقتران اللفظي. التماسك في الأخبار هو علاقات السببية، والعلاقات الزمنية والعلاقة التفصيلية. يهيمن على بنية الخطاب في الخبر التماسك النحوي والربط ويغلب عليه التماسك من النوع السببية.