Penelitian ini dilatar belakangi oleh perkembangan zaman yang semakin canggih dalam bidang wirausaha, namun seiring berkembangnya teknologi ini, hanya beberapa dari mahasiswa Tadris IPS yang sudah mencoba berwirausaha melalui aplikasi shopee dan berhasil sampai usahanya bisa berkembang. Aplikasi shopee merupakan sebuah platform marketplace online yang menjembatani antara pembeli dan penjual untuk mempermudah proses transaksi jual beli. Jenis penelitian yang digunakan dalam penelitian ini menggunakan pendekatan kualitatif dengan metode deskriptif untuk memahami fenomena secara holistik dalam bentuk kata-kata dan bahasa. Teknik pengumpulan data menggunakan observasi, wawancara dan dokumentasi. Analisis data menggunakan pengumpulan data, reduksi, penyajian data dan kesimpulan. Hasil dari penelitian ini antara lain: 1) Penggunaan aplikasi shopee pada toko online mahasiswa Jurusan Tadris IPS, Waktu yang dibutuhkan untuk membuat toko pada aplikasi shopee sampai toko bisa digunakan sekitar 10 menit. 2) Tingkat keberhasilan usaha toko online mahasiswa Jurusan Tadris IPS, omset yang mereka dapatkan dari toko online pada aplikasi shopee berkisar dari 5 sampai 8 juta perbulan. 3) Efektivitas penggunaan aplikasi shopee terhadap keberhasilan usaha toko online mahasiswa Jurusan Tadris IPS, adalah sangat efektif karena aplikasi shopee menyediakan sistem pembayaran yang sangat komplit.