Panti asuhan merupakan sebuah lembaga sosial yang bertujuan untuk memberikan kesejahteraan bagi anak terlantar, yatim, piatu, yatim piatu, atau fakir miskin/dhuafa dengan memberikan kebutuhan primer seperti sandang, papan, pangan hingga kebutuhan kesehatan dan pendidikan. Panti asuhan membutuhkan juga kegiatan yang berkaitan dengan sarana dan prasarana. Sarana dan prasarana yang dimaksud disini adalah ketersediaan gedung kantor untuk menunjang aktivitas sehari-hari, salah satu contoh aktivitas yang dimaksud adalah kegiatan pertemuan dengan donatur. Penulis melakukan kegiatan pengabdian masyarakat di LKSA Nurul Husna dengan melakukan kegiatan desain bangunan kantor. Kantor tersebut rencananya akan dibangun di area LKSA Nurul Husna Jember. Bangunan berukuran 60 m2 terdiri dari 2 lantai. metode pelaksanaan pengabdian menggunakan metode survei dan wawancara. Hasil berupa gambar 2 dimensi dan tiga dimensi. Diharapkan untuk pengabdian ini dapat berlanjut dengan kegiatan lanjutan,seperti kebutuhan anggaran biaya yang akan digunakan, kegiatan perijinan terkait pembangunan, dan pendampingan selama masa pembangunan, bahkan perencanaan desain untuk bangunan atau sarana pendukung lainnya yang berada di lingkungan LKSA Nurul Husna Jember. Dengan memiliki kantor yang representatif, diharapkan dapat menaikkan kepercayaan donatur dalam menyalurkan donasinya.