Kajian ini memaparkan penggunaan pendekatan linguistik terapan dalam mengevaluasi kurikulum khususnya pada pembelajaran bahasa Arab di bidang Pendidikan. Linguistik terapan merupakan salah satu contoh dari linguistik khusus dengan memanfaatkan berbagai macam teori, metode, dan temuan linguistik lainnya yang digunakan sebagai alat untuk memecahkan berbagai masalah kebahasaan. Pada kajian ini teknik penelitian yang digunakan ialah deskriptif analitis dengan pengumpulan data yang digunakan berupa studi kepustakaan (Library Research). Berdasarkan analisis data yang dilakukan, ditemukan bahwa objek kajian linguistik terapan berupa spoken language sebagai objek kajian primer dan written language sebagai objek kajian skunder. Hal ini, dipelajari dalam berbagai aspek mencakup fonem (الأصوات) , morfem (الصرف) , sintaksis (النحو) , dan semantik (علم الدلالة) yang perlu ada dalam kurikulum bahasa Arab. Karena itu, perlu adanya evaluasi untuk menilai dan memperbaiki kurikulum yang ada dan sebelumnya melalui dua tahapan sesuai analisis temuan berupa tahap persiapan meliputi; penyusunan Term Of Refrence (TOR), klasifikasi dan try out yang kemudian dilanjutkan ke tahap pelaksanaan meliputi; pengumpulan data, penyusunan dan pengolahan data, penyusunan deskripsi kurikulum hingga penentuan judgment.