Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui faktor-faktor yang mempengaruhi kepatuhan wajib pajak PBB perkotaan dan pedesaan. Jenis penelitian ini adalah kuantitatif dengan menggunakan data primer. Populasi penelitian adalah seluruh penduduk Kalurahan Jatimulya yang memiliki Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) Perkotaan dan Perdesaan. Sampel penelitian sebanyak 31 responden diambil dengan menggunakan teknik Accidental Sampling. Variabel independennya terdiri dari tingkat kesadaran wajib pajak, kepercayaan masyarakat dan pelayanan perpajakan, sedangkan kepatuhan wajib pajak digunakan sebagai variabel dependen. Teknik analisis data dilakukan dengan menggunakan analisis regresi linier berganda. Uji t dilakukan untuk mengetahui pengaruh variabel independen terhadap variabel dependen. Hasil penelitian menunjukkan bahwa tingkat kesadaran wajib pajak dan pelayanan perpajakan berpengaruh positif terhadap kepatuhan wajib pajak, sedangkan kepercayaan masyarakat tidak berpengaruh terhadap kepatuhan wajib pajak. Badan Pengelolaan Keuangan Aset Daerah Kabupaten Kulon Progo harus meningkat kepercayaan masyarakat untuk meningkatkan PAD jenis pajak PBB Perkotaan dan Perdesaan.