Kampung Waiya terletak di Distrik Depapre Kabupaten Jayapura yang merupakan salah satu kampung yang menjadi lokasi pengabdian kepada masyarakat. Kampung Waiya merupakan pusat pemerintahan,pasar, sekolah dan infrastruktur dasar lainnya. Dari hasil pengamatan lapangan masih banyak terdapat kekurangan dalam berbagai hal. Salah satunya Infrastruktur terminal, yang jauh dari standar terminal. Oleh sebab itu diperlukan perencanaan ulang terminal pada lokasi yang sama karena lahan yang tersedia memadai. Metode perencanaan terdiri dari beberapa tahapan , yaitu: survey pendahuluan, wawancara, pengukuran serta perencanaan detail hingga gambar rencana. Akhir dari hasil perencanaan ini disosialisasikan ke masyarakat dan aparat kampung guna melengkapi beberapa hal dari sisi kebutuhan teknis. Produk yang telah disetujui akan diserahkan kepada Aparat kampung yang bisa dipakai sebagai bahan referensi dalam Musrengbang di tingkat Kampung, Distrik bahkan sampai tingkat Kabupaten dengan harapan dapat terealisasi dalam berbagai program yang sumber dananya juga bisa mencukupi