Program studi Teknik Komputer Jaringan (TKJ) pada Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) memiliki beberapa profil lulusan, salah satunya menjadi seorang Network Engineer. Profil tersebut memiliki kompetensi dalam manajemen router. Pelatihan Mikrotik menjadi salah satu media untuk meningkatkan kompetensi siswa dalam manajemen router. Pada kegiatan ini, mitra yang diundang untuk mengikuti pelatihan mikrotik adalah siswa prodi TKJ SMK TEKNOLOGI KARAWANG. Tujuan kegiatan ini adalah memberikan bekal siswa dalam manajemen router, sehingga dapat meningkatkan minat menjadi seorang network engineer. Prosedur yang dilakukan pada kegiatan ini di mulai dengan melakukan pre-test, penjadwalan, persiapan marteri, pelaksanaan dan evaluasi kegiatan. Kegiatan diikuti oleh 30 peserta yang berasal dari kelas XII. Hasil kegiatan ini menunjukkan adanya peningkatan pemahaman dari peserta. Peserta berhasil melakukan simulasi manajemen router statik dan manajemen hotspot. Implikasi dari kegiatan ini adalah peningkatan minta profesi network engineer di kalangan SMK khususnya program studi TKJ.