Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis pengaruh penerapan Green Accounting terhadap Nilai Perusahaan dengan Kinerja Keuangan sebagai Variabel Intervening pada perusahaan manufaktur yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI) selama periode 2019-2023. Populasi dalam penelitian ini adalah perusahaan manufaktur sektor industri dasar dan kimia, dengan sampel sebanyak 22 perusahaan yang dipilih menggunakan teknik purposive sampling. Metode analisis yang digunakan adalah analisis regresi data panel dengan bantuan software Eviews dan uji mediasi menggunakan Sobel test. Hasil penelitian menunjukkan bahwa: Green accounting berpengaruh positif namun tidak signifikan terhadap Nilai Perusahaan. Green accounting berpengaruh negatif dan tidak signifikan terhadap Kinerja Keuangan. Kinerja Keuangan berpengaruh positif namun tidak signifikan terhadap Nilai Perusahaan. Kinerja Keuangan tidak mampu memediasi pengaruh antara penerapan Green Accounting terhadap Nilai Perusahaan.