Abstract: Bullying is physically, verbally, or socially repulsive behavior in the real or virtual world that makes someone feel uncomfortable, hurt, and depressed whether carried out by individuals or groups. This behavior exists in every human being with different levels, including very massive practiced by students since elementary education. Observations made at SD Inpres Oesapa Kecil I, Kupang City, showed that bullying activities still occur frequently. This is because, a) there has been no socialization related to bullying carried out by schools so that school members do not know what bullying is, its types, and its effects; b) there is no bullying prevention program carried out by schools so that it has an impact on the potential for bullying activities in schools; c) there is no affirmative media for bullying socialization in schools. This socialization activity was held at the SD Inpres Oesapa Kecil 1 on May 13, 2024. The participants in this activity were 30 teachers of SD Inpres Oesapa Kecil 1 Kupang City. The results and benefits obtained from this socialization activity are: 1) an understanding of bullying, its types, prevention, and handling of bullying victims, 2) strengthening the role of schools to prevent bullying through affirmative media and sustainable programs, 3) school commitment related to bullying preventionAbstrak: Perundungan atau bullying merujuk pada tindakan yang menyakitkan, baik berupa kata-kata, kekerasan fisik maupun isolasi sosial, di dunia nyata atau dunia maya, yang menyebabkan korban merasa tidak nyaman, terluka, dan tertekan, baik yang dilakukan oleh individu maupun kelompok. Perilaku ini ada dalam setiap manusia dengan kadar yang berbeda termasuk sangat masif dipraktekan oleh siswa-siswi sejak di bangku pendidikan dasar. Hasil observasi yang dilakukan di SD Inpres Oesapa kecil I Kota Kupang menunjukkan, bahwa aktivitas perundungan masih sering terjadi. Hal tersebut disebabkan, a) belum ada sosialisasi dan edukasi terkait perundungan sehingga warga sekolah belum mengetahui apa itu perundungan, jenis, dan dampaknya; b) belum ada program pencegahan perundungan oleh pihak sekolah sehingga berdampak pada potensi aktivitas perundungan di sekolah; c) belum ada media afirmasi sosialisasi perundungan di sekolah. Kegiatan sosialisasi ini dilaksanakan di aula SD Inpres Oesapa Kecil 1 pada tanggal 13 Mei 2024. Peserta dalam kegiatan ini adalah guru-guru SD Inpres Oesapa Kecil 1 Kota Kupang yang berjumlah 30 orang. Hasil dan manfaat yang diperoleh dari kegiatan sosialisasi ini adalah adalah: 1) pihak sekolah mengetahui perundungan, jenisnya, pencegahan, serta penanganan korban perundungan, 2) memperkuat peran sekolah untuk melakukan pencegahan perundungan melalui media afirmasi serta program yang berkelanjutan, 3) pihak sekolahmampu berkomitmen terkait pencegahan perundungan.