Aplikasi Point of Sale yang biasa disebut POS merupakan aplikasi yang dapat membantu proses transaksi penjualanseperti pada toko yang umumnya terjadi kegiatan jual beli. Warung Alief dan Bayu merupakan unit usaha yang beroperasi dalam penjualan sembako. Namun, kendala uatama yang dialami oleh usaha ini adalah kurangnya sistem Point of Sale (POS) yang efektif untuk mencatat data transaksi pembelian dan penjualan persediaan barang secara lengkap. Oleh karena itu, penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan dan menerapkan aplikasi POS berbasis web untuk mendukung kegiatan operasional warung ini.