Modul ajar merupakan perangkat pembelajaran yang harus dikembangnkan oleh guru-guru pada implementasi Kurikulum Merdeka. Dosen UNM sebagai mira kerjasama dengan guru-guru merasa perlu untuk berkontribusi dalam perubahan ini. Wujud tersebut dilakukan dengan melaksanakan Pengabdian kepada masyarakat (PKM) sebagai darama ketiga bagi dosen, melalui pelatihan penyusunan modul ajar berbasis kurikulum merdeka bagi guru-guru MGMP Matematika Kab Gowa. Tujuan dilaksanakannya kegiatan ini yaitu untuk meningkatkan profesionalisme guru-guru. Kegiatan ini dilaksanakan di SMAN 5 Gowa Sulawesi Selatan dengan peserta pelatihan yaitu guru-guru Matematika se kabupaten Gowa sebanyak 30 orang. Kegiatan ini dilakukan oleh dosen pengabdi dari jurusan Kimia FMIPA UNM melalui LP2M. Beberapa hal menjadi pembahasan dalam kegiatan ini diantaranya yaitu gambaran umum Kurikulum merdeka dan modul ajar serta model-model pembelajaran., kedua, Penguatan karakter pancasila dan jenis-jenis model pembelajaran, ketiga, pembelajaran berdiferensiasi; keempat, keragaman dan karakteristik peserta didik. Hasil PKM secara umum direspon “sangat baik” oleh 30 peserta dari hasil jajak persepsi melalui angket yang diberikan oleh tim pengabdi. Mereka berharap kegiatan-kegiatan sejenis ini berkelanjutan untuk lebih meningkatkan profesionalisme guru-guru. Selama pelatihan berlangsung peserta mengikutiya secara antusias terlihat dari keterlibatan peserta secara aktif dalam tahapan diskusi dan berlatih menyusun modul ajar dan lampirannya sesuai dengan materi pelajaran masing-masing.