Buku adalah sumber informasi yang sangat berharga bagi penulis maupun pembacanya. Namun mewujudkan sebuah buku bukanlah tugas yang mudah. Banyak orang yang berminat untuk menulis, tetapi hanya sebagian kecil yang berhasil menyelesaikannya. Hal ini disebabkan oleh berbagai tantangan, seperti kebingungan untuk memulai, perlu waktu yang lama, atau kurangnya motivasi. Seiring dengan kemajuan teknologi, perangkat kecerdasan buatan kini dapat berperan penting dalam proses penulisan buku. Perangkai ini bisa menjadi asisten cerdas, mitra diskusi yang kreatif, dan membantu penulis mengatasi kebuntuan. Dalam konteks ini, penyelenggaraan kegiatan pengabdian masyarakat melalui platform webinar bertujuan untuk memberikan edukasi serta praktik penulisan buku, khususnya bagi kalangan akademis. Namun, juga membuka kesempatan bagi berbagai profesi lainnya untuk menuangkan pengetahuan dan pengalaman mereka dalam bentuk tulisan yang bermanfaat. Webinar ini diikuti oleh peserta dari berbagai kota di Indonesia, termasuk dosen, staf rumah sakit, praktisi bisnis dan masyarakat umum. Metode pelaksanaan kegiatan ini mencakup tahapan persiapan, pelaksanaan, evaluasi dan tindak lanjut kegiatan. Sebelum acara berakhir, peserta diminta untuk memberikan umpan balik mengenai kegiatan tersebut melalui kuesioner evaluasi berbasis skala Likert. Mereka diminta untuk memberikan skor antara 1 hingga 5 untuk setiap pertanyaan pada link Google Form yang disediakan. Webinar ini mendapat tanggapan yang sangat positif dari 35 responden, dengan nilai evaluasi rata-rata yang tinggi. Dengan rata-rata 4,75 mendekati angka maksimum menunjukkan peserta merasa sangat puas dengan tema, manfaat, materi, dan cara penyampaian dari narasumber. Diharapkan dari hasil pelatihan ini dapat meningkatkan kemampuan peserta untuk menulis buku secara sistematis sekaligus mengurangi hambatan teknis dengan dukungan teknologi kecerdasan buatan.