Indonesia yang mayoritas penduduknya beragama Islam memiliki potensi yang besar menjadi pusat pengembangan keuangan syariah, termasuk pembiayaan mobil syariah. Namun, perkembangan pembiayaan mobil syariah sendiri masih relatif kecil. Salah satu permasalahan yang menghambat perkembangan pembiayaan mobil syariah adalah rendahnya tingkat literasi keuangan syariah masyarakat. Selain itu, masyarakat juga masih menganggap pembiayaan mobil syariah sama dengan pembiayaan mobil konvensional. Oleh karena itu, perlu dilakukan pelatihan untuk meningkatkan pemahaman pembiayaan mobil syariah di masyarakat. Agar lebih efektif, pelatihan tersebut sebaiknya ditujukan ke pihak-pihak yang memiliki pengaruh di masyarakat, seperti pengurus masjid. Dengan pelatihan tersebut diharapkan pemahaman pengurus masjid terkait pembiayaan mobil syariah dapat meningkat, dan pengurus masjid dapat meneruskan pengetahuan mengenai pembiayaan mobil syariah ke masyarakat luas. Untuk melaksanakan pelatihan tersebut, tim pengabdian UPN Veteran Jakarta selanjutnya bekerja sama dengan Forum Silaturrahim Takmir Masjid Kementerian/Lembaga dan BUMN mengadakan sosialisasi pembiayaan mobil syariah bagi pengurus masjid. Metode kegiatan pengabdian ini menggunakan metode ceramah sebagai metode untuk sosialisasi pembiayaan mobil syariah, yang selanjutnya dilanjutkan dengan sesi tanya jawab. Selanjutnya diharapkan pengurus masjid dapat meneruskan pengetahuan mengenai pembiayaan mobil syariah kepada masyarakat luas sehingga pemahaman mengenai pembiayaan mobil syariah di masyarakat juga meningkat.