Pendidikan di desa Tamalate berjalan dengan baik, namun masih kekurangan jumlah tenaga pendidik. Para siswa juga putus sekolah akibat kurangnya motivasi belajar. Banyak siswa memilih untuk bekerja sebagai nelayan setelah lulus SD atau melakukan pernikahan dini. Permasalahan tersebut diatasi menggunakan metode pemberian permainan edukatif berupa permainan brain gym untuk menumbuhkan motivasi belajar pada anak. Kegiatan permainan brain gym dilakukan sebelum dan sesudah pemberian materi pelajaran. Diharapkan dengan adanya kegiatan ini dapat menumbuhkan motivasi belajar pada siswa SDN 120 Inpres Tamalate agar dapat melanjutkan pendidikanya ke jenjang yang lebih tinggi. Peran aktif dari pemerintah atau dinas pendidikan juga dibutuhkan untuk dapat menambah jumlah guru di SDN 120 Inpres Tamalate serta dapat dilakukan sosialisasi lanjutan mengenai pentingnya pendidikan dan penanggulangan pernikahan dini.