Hipertensi adalah masalah kesehatan utama yang berkontribusi terhadap penyakit kardiovaskular. Di Indonesia, prevalensi hipertensi mencapai 34,1%. Usia, gaya hidup, dan faktor lain berperan dalam perkembangan hipertensi. Kegiatan ini bertujuan untuk mengidentifikasi prevalensi pra-hipertensi dan hipertensi di Jababeka, Kabupaten Bekasi, melalui kegiatan pengabdian masyarakat yang dilakukan oleh Fakultas Kedokteran Universitas Presiden. Kegiatan skrining hipertensi ini diadakan pada 26 Mei 2024 di Jababeka Ecopark dengan 206 partisipan. Data tekanan darah diukur menggunakan tensimeter digital dan dianalisis dengan teknologi artificial intellegence dan Graphpad Prism 9. Mayoritas peserta adalah dewasa (88,83%), berjenis kelamin perempuan (62,14%) dan berdomisili di Cikarang (61,5%). Hasil menunjukkan bahwa 6,8% mengalami prahipertensi, 32,52% hipertensi stage I, dan 12,62% hipertensi stage II. Penelitian ini menyoroti tingginya kejadian pra-hipertensi di usia remaja dan hipertensi pada semua kategori usia dari remaja hingga lansia di Jababeka. Hasil penelitian ini diharapkan menjadi dasar dalam menentukan kegiatan promotif dan preventif penyakit hipertensi sesuai dengan kategori usia dari target audience. Penelitian selanjutnya diperlukan untuk mengidentifikasi faktor risiko yang berkorelasi terhadap pra-hipertensi maupun hipertensi di Jababeka, Cikarang.