Menyontek merupakan perilaku yang sering dilakukan oleh banyak pelajar semasa mereka mengenyam pendidikan formal. Selama ini, perilaku menyontek kurang mendapatkan perhatian khusus dari berbagai pihak karena dianggap merupakan sebuah tindakan sepele, padahal perilaku ini merupakan salah satu bentuk ketidakjujuran di dalam dunia pendidikan. Penyebab seorang pelajar menyontek tugas atau pekerjaan temannya dapat dipengaruhi oleh faktor internal, maupun eksternal (dari orang tua, guru, ataupun sistem pendidikan yang ada). Secara interal, penyebab seorang pelajar menyontek biasanya muncul dari kurangnya rasa percaya diri dan ketidaksiapan siswa dalam mengahadapi ujian. Sedangkan secara eksternal, menyontek dapat disebabkan oleh tidak adanya variasi dalam proses pengajaran sehingga siswa enggan untuk belajar. PKM ini bertujuan untuk mengedukasi para pelajar agar dapat mengenali potensi yang ada pada dirinya masing-masing sehingga dapat bersikap jujur serta tidak hanya menganggap bahwa nilai adalah segalanya tanpa mengedepankan ilmu yang harus diperoleh.