Pengaruh internet sebagai media penjualan sistem pemasaran menjadi lebih luas, simple dan terperinci. Sistem yang akan dibangun ini adalah penjualan produk di toko Gudang Kurma Tembilahan berbasis web, website ini dapat menampilkan kategori dan katalog lengkap dengan harga dan jenis produk online, serta menyediakan layanan proses belanja. Hasil dalam merancang website e-commerce ini ialah membuat website e-commerce dari penjualan produk di toko Gudang Kurma Tembilahan. Analisa implementasi menggunakan metode observasi dan wawancara sehingga akan diketahui dampak peningkatan efesiensi pemesanan dan penjualan menggunakam aplikasi e-commerce. Dari hasil penelitian ini dapat diambil kesimpulan bahwa sistem yang digunakan memiliki dampak yang terhadap efesiensi pemesanan dan penjualan produk di toko Gudang Kurma Tembilahan.