Artikel ini menguraikan dan mencerminkan pengalaman tiga tahun mengajar kursus Perguruan Tinggi seluruh Indonesia "Perangkat Lunak Lean Startup" kepada mahasiswa teknologi komputer dan ekonomi. Tujuan kursus ini adalah untuk memberikan pengenalan kepada siswa tentang metode lean startup untuk ide/inovasi dan pengembangan produk dan perusahaan selanjutnya. Kursus ini akan mengajarkan siswa tentang industri perangkat lunak, kewirausahaan, kerja tim, dan metodologi lean startup. Artikel ini menyajikan detail yang cukup tentang desain pedagogis kursus dan implementasi praktis untuk dijadikan model bagaimana kewirausahaan dan masalah bisnis dapat diintegrasikan ke dalam program rekayasa perangkat lunak. Kursus dievaluasi menggunakan buku harian pembelajaran dan kuesioner, serta pembelajaran guru utama di masing-masing dari tiga contoh kursus. Kami juga memeriksa kursus dalam perspektif CDIO (Conceive Design Implement Operate), menunjukkan bagaimana hal itu sesuai dengan kerangka pendidikan teknik yang lebih luas. Akhirnya, kami membahas tantangan dan keuntungan dari menggabungkan siswa dari berbagai latar belakang ke dalam kursus perusahaan perangkat lunak kewirausahaan.