Pelatihan pembuatan game edukasi bertujuan untuk meningkatkan kemampuan guru dalam memanfaatkan teknologi untuk menciptakan pembelajaran yang interaktif dan fleksibel melalui media game edukasi berbasis web. Kegiatan ini dilakukan di SD N Pancuranmas dan SD N Setan, Kecamatan Secang, Kabupaten Magelang, dengan 20 guru yang berkomitmen meningkatkan profesionalisme dan keterampilan digital mereka.Pelatihan terdiri dari empat tahap: observasi, sosialisasi, pendampingan, dan evaluasi. Materi utama pelatihan ini adalah pembuatan game edukasi menggunakan aplikasi Wordwall. Selama enam pertemuan, peserta mengikuti sesi pemaparan, diskusi, dan praktik langsung dalam pembuatan game.Hasil dari pelatihan ini menunjukkan adanya peningkatan signifikan dalam keterampilan guru dalam membuat game edukasi berbasis web. Guru mampu memanfaatkan game tersebut sebagai media pembelajaran yang interaktif, yang juga berhasil meningkatkan motivasi belajar siswa. Pelatihan ini memberikan dampak positif, terutama dalam implementasi hasilnya pada pembelajaran di kelas, yang menjadikannya alternatif efektif untuk meningkatkan interaksi dan keterlibatan peserta didik. Training how to create web-based education games as an alternative to flexible and interactive teaching media Abstract: The educational game development training aims to enhance teachers' ability to utilize technology to create interactive and flexible learning through web-based educational games. This activity was conducted at SD N Pancuranmas and SD N Setan, Secang District, Magelang Regency, and involved 20 teachers who were committed to improving their professionalism and digital skills. The training was divided into four stages: observation, socialization, mentoring, and evaluation. The main material focused on creating educational games using the Wordwall application. Over six sessions, participants engaged in presentations, discussions, and hands-on practice in game development. The results showed a significant improvement in teachers' skills in developing web-based educational games. The teachers were able to use these games as interactive learning media, which also successfully increased student motivation. This training had a positive impact, especially in applying the outcomes in classroom learning, making it an effective alternative to enhance student interaction and engagement.