Penelitian ini bertujuan untuk memberikan gambaran tentang bagaimana dampak dan tantangan dari Penerapan PSAK No.109 terhadap laporan keuangan BAZNAS di Kota Pontianak. Rumusan masalah penelitian ini adalah bagaimana dampak dan tantangan dari Penerapan PSAK No. 109 mengenai Akuntansi Zakat, Infak, dan Sedekah terhadap laporan keuangan Badan Amil Zakat Nasional Kota Pontianak. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah pendekatan kualitatif deskriptif dengan mengumpulkan Data Primer dan Data sekunder. Teknik pengumpulan data berupa studi literatur, wawancara, dan dokumentasi. Dalam penelitian kualitatif, analisis data dilakukan melalui serangkaian tahapan yang sistematis, yaitu Pengumpulan Data, Reduksi Data, Penyajian Data, dan Penarikan Kesimpulan. Dari hasil analisis, dapat dilihat bahwa Penerapan PSAK No. 109 memberikan pengaruh signifikan terhadap kualitas laporan keuangan BAZNAS dengan meningkatkan transparansi, dan akuntabilitas. Dalam penggunaan SIMBA masih sering mengalami kendala teknis. Selain itu Keterbatasan SDM juga menjadi hambatan dalam penerapan PSAK No. 109.