Kemajuan teknologi tidak dapat dihindari dalam kehidupan karena berjalan dengan kemajuan kualitas pendidikan. Sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas Pendidikan di Indonesia, dimulai dari pembenahan proses pembelajaran terutama dari cara guru mengajar. Pemanfaatan media digital berbasis internet seperti penggunaan video animasi sebagai penguatan materi dapat menjadikan kegiatan pembelajaran menjadi lebih inovatif. Guru perlu memahami pembuatan video pembelajaran yang menarik sebagai media pembelajaran digital untuk peningkatan kompetensi guru pada era digital. Namun, belum semua guru memiliki keterampilan digital yang optimal. Pengabdian ini dilakukan untuk membantu guru meningkatkan kompetensi dalam pemanfaatan media digital untuk mengikuti arus perkembangan pendidikan dengan pelatihan pembuatan video pembelajaran animasi menggunakan aplikasi Powtoon. Metode pelatihan yang akan digunakan terdiri dari presentasi, demonstrasi, dan simulasi bersama dengan para guru di SD Negeri Sumbergondo 01 melalui 3 tahapan yaitu perencanaan, pelaksanaan dan evaluasi. Hasil yang diperoleh dari pengabdian yang telah dilakukan telah berhasil mencapai tujuan yang ditetapkan. Hasil yang didapatkan yaitu membantu guru meningkatkan wawasan membuat video pembelajaran terutama dengan memanfaatkan aplikasi Powtoon, keterampilan penggunaan teknologi untuk menghadapi era digital meningkat, serta peningkatan profesionalisme guru dilihat dari kreativitas guru dalam membuat video pembelajaran secara mandiri dan menarik. Selain itu, luaran yang dicapai yaitu publikasi buku, pembuatan poster, dan pembuatan video tutorial penggunaan aplikasi Powtoon