Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini dilakukan untuk meningkatkan produktivitas masyarakat di Desa Gadobangkong melalui kegiatan daur ulang sampah plastik yang diintegrasikan dengan aspek kewirausahaan. Dengan kerjasama antara Tim Dosen dan mahasiswa Universitas Nurtanio, serta mitra pengepul sampah plastik dan ibu-ibu PKK desa, program pengabdian kepada masyarakat telah berhasil dilaksanakan. Desa Gadobangkong, yang telah aktif dalam pengelolaan sampah plastik, menghadapi tantangan dalam pengetahuan dan pemanfaatan optimalnya. Sosialisasi dan pelatihan terkait dengan sampah plastik untuk dihancurkan dengan mesin pencacah plastik untuk selanjutnya dapat dijadikan suatu produk misalnya ecobrick, atau biokomposit. Implementasi kegiatan ini diharapkan dapat menciptakan sumber pendapatan baru bagi masyarakat, memberdayakan wirausaha mandiri, dan meningkatkan produktivitas ekonomi di Desa Gadobangkong. Langkah berikutnya melibatkan pendampingan berkala untuk meningkatkan kapasitas produksi, memperluas pangsa pasar, dan membantu dalam pengelolaan usaha secara efektif, sehingga program ini dapat berdampak positif dalam jangka panjang terhadap kesejahteraan dan keberlanjutan ekonomi masyarakat setempat.