Universitas Hasyim Asy’ari Tebuireng Jombang merupakan salah satu perguruan tinggi ternama yang berada di wilayah Pesantren Tebuireng Jombang, Jawa Timur. Penelitian atau riset menjadi salah satu tugas akhir bagi mahasiswa di Universitas Hasyim Asy’ari Tebuireng Jombang. Dalam tugas akhir yaitu riset para mahasiswa tentu perlu dikenalkan dengan pendekatan penelitian berbasis kependidikan dengan harapan agar mahasiswa mampu membedakan empat pendekatan penelitian utama kependidikan yaitu studi kuantitatif, kualitatif, tindakan kelas, dan pengembangan. Salah satu Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) di Universitas Hasyim Asy’ari Jombang yang mampu memfasilitasi pengenalan pendekatan penelitian kependidikan adalah UKM KRPM (Komunitas Riset Penelitian Mahasiswa). UKM KRPM telah menghadirkan pakar penelitian kependidikan dengan dosen ahli metodologi penelitian pendidikan di acara sosialisasi pelatihan. Acara tersebut tentu sangat relevan dengan kegiatan Pengabdian Masyarakat dosen dengan tujuan agar mahasiswa memahami ragam pendekatan penelitian kependidikan. Metode pengabdian masyarakat yang digunakan adalah curah pendapat dengan sasaran yaitu mahasiswa Universitas Hasyim Asy’ari Jombang yang tergabung dalam acara yang diadakan oleh UKM KRPM. Proses kegiatan pengabdian masyarakat meliputi tahapan penyampaian materi, tanya jawab, dan evaluasi. Implikasi kegiatan pengabdian masyarakat ini tergolong berdampak bagi mahasiswa dalam mengenalkan penelitian atau riset yang sesungguhnya yang disertai dengan cara penyusunan karya ilmiah, teknik olah data, dan publikasi.