Pelaksanaan Pengabdian Masyarakat melalui program Kuliah Kerja Mahasiswa (KKM) Kelompok 14 Universitas Banten Jaya periode Agustus-September 2023 ini bertujuan untuk meningkatkan kebersihan lingkungan terutama pengolahan sampah di Desa Pamarayan Kecamatan Pamarayan Kabupaten Serang Banten. Kegiatan pengabdian ini dilaksanakan melalui observasi, persiapan, penyuluhan, pemberian tempat sampah, publikasi dan evaluasi kegiatan. Partisipasi dan antusiasme masyarakat Desa Pamarayan cukup baik, serta kondusif. Dampak dari kegiatan ini warga mampu meningkatkan kebersihan lingkungan terutama pengolahan sampah di Desa Pamarayan, sehingga Desa Pamarayan menjadi asri dan bersih.