Pengabdian masyarakat ini berfokus pada transformasi digital pelaku UMKM kopi dan masyarakat pedesaan untuk meningkatkan keunggulan produk dan daya saing. Kegiatan intinya adalah seminar kewirausahaan bertema “Membangun Jiwa Wirausaha dari Desa: Menggali Potensi Tanaman Kopi sebagai Komoditas Lokal Bernilai Tinggi” yang diselenggarakan pada Juli 2025, melibatkan UMKM, mahasiswa, dan komunitas lokal di Desa Tompobulu Kabupaten Bantaeng. Materi seminar mencakup eksplorasi mendalam potensi kopi lokal sebagai produk unggulan serta strategi optimalisasi penggunaan media sosial dan e-commerce untuk memperluas jangkauan pasar. Secara keseluruhan, program ini berhasil meningkatkan kapasitas dan kapabilitas UMKM kopi dalam beradaptasi dan berinovasi di era digital, memberdayakan mereka untuk mengubah tanaman kopi menjadi komoditas lokal bernilai tinggi.