Kegiatan ini dilaksanakan untuk memberikan pemahaman kepada guru di SMP Muhammadiyah Kuala Tungkal, SMP Negeri 5 Kuala Tungkal, dan SMA Negeri 5 Tanjung Jabung Barat mengenai penggunaan aplikasi Toontastic 3D dan Plotagon sebagai alat pembuatan film animasi pembelajaran. Metode kegiatan adalah melalui pelatihan atau workshop yang dilaksanakan secara tatap muka. Hasil workshop menunjukkan bahwa respon peserta pelatihan sangat positif dengan capaian nilai rata-rata sebesar 90,75% dengan kriteria sangat baik. Guru tertarik dan berkomitmen untuk terus belajar dan meningkatkan kompetensi dalam membuat film animasi pembelajaran menggunakan aplikasi Toontastic 3D dan Plotagon. Kesimpulan dari kegiatan yang telah dilakukan adalah guru-guru memahami dan dapat menggunakan aplikasi Toontastic 3D dan Plotagon untuk pembelajaran.