Intermetal Indo Mekanika merupakan salah satu perusahaan yang bergerak dibidang pembelian, penjualan, dan persediaan barang dagang yang dimana mempunyai banyak pelanggan, sehingga setiap transaksi–transaksi penjualan, pembelian dan persediaan yang terjadi akan diproses untuk dilaporkan kepada pihak manajemen. Namun saat ini dalam perhitungan dan pelaporan stok barang di PT. Intermetal Indo Mekanika masih menggunakan sistem manual ke gudang. Sehingga sering terjadinya kesalahan dalam perhitungan stok barang dan pembuatan laporan waktu lama. Tujuan penelitian ini, ialah menganalisa monitoring stok barang dan merancang sebuah sistem monitoring stok barang yang dapat membantu pencapaian tujuan perusahaan. Metode penelitian yang digunakan adalah metode analisis perancangan, metode perancangan perangkat lunak dan metode pengujian perangkat lunak. Metode analisis perancangan yang digunakan adalah analisis PIECES, metode perancangan yang digunakan adalah konsep perancangan dengan menggunakan diagram UML, metode pengujian perangkat lunak menggunakan konsep Black Box. Hasil yang dicapai adalah suatu aplikasi monitoring aplikasi stok barang yang dapat digunakan oleh admin gudang, sales, purchasing dan manager untuk memantau ketersediaan stok barang menjadi akurat. Simpulan dari penelitian ini adalah aplikasi monitoring stok barang masuk dan barang keluar yang telah dibuat dapat membantu bagian gudang dan sales memantau persediaan stok barang dan kinerja penjualan perusahaan. Aplikasi monitoring stok barang ini menyediakan informasi dengan cepat, mudah da akurat yang didalamnya berisi data-data barang masuk atau keluar,peringatan ketersediaan stok barang jika sudah menipis, nama-nama suplier dan customer serta laporan stok barang, barang masuk dan barang keluar. Kata kunci : Aplikasi, monitoring, stok barang