TOGA merupakan beberapa jenis tanaman obat pilihan yang dapat ditanam di pekarangan rumah atau lingkungan rumah. Pemanfaatan TOGA akan bisa dilaksanakan dengan baik jika masyarakat juga memahami teknik budidaya tanaman obat keluarga (TOGA). TOGA bermanfaat sebagai pengobatan dan meningkatkan kesehatan, sehingga perlu dilakukan pengolahan untuk meningkatkan masalah kesehatan. Jamu merupakan salah satu minuman kesehatan tradisional yang dilestarikan oleh masyarakat hingga saat ini dipercaya oleh masyarakat dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit tanpa menimbulkan efek samping. Dengan memahami manfaat dan khasiat dan jenis tanaman tertentu, tanaman obat menjadi pilihan keluarga dalam memilih obat alami yang aman. Penggunaan bahan alami khususnya tanaman obat pada saat ini cenderung meningkat. Tanaman obat yang diolah sebagai obat tradisional sejak zaman dahulu telah banyak digunakan oleh manusia, terutama masyarakat menengah kebawah, namun dengan adanya kemajuan dibidang teknologi, banyak jenis tanaman obat yang sudah diolah dan dikemas secara modern. Penggunaan produk hasil pengolahan tanaman obat secara modern ini kemudian berkembang menjadi pola hidup sehat yang alami. Ruang lingkup kegiatan pengabdian ini akan dilakukan dengan sasaran ibu-ibu PKK. Tujuan pengabdian masyarakat melakukan sosialisasi budidaya TOGA, sosialisasi jenis dan manfaat TOGA, sosialisasi dan praktek pembuatan jamu dari TOGA yang bermanfaat bagi kesehatan. Metode yang digunakan melalui observasi, sosialisasi, pelatihan, penerapan teknologi, pendampingan dan evaluasi, keberlanjutan program. Hasil yang didapatkan berupa peningkatan pemahaman cara budidaya TOGA terlihat dari rata-rata nilai posttest (89,5%) yang jauh lebih tinggi dibandingkan pretest (55%). Masyarakat mengetahui jenis dan manfaat TOGA, ibu-ibu PKK mampu melakukan pembuatan jamu dari TOGA dengan teknik yang benar yang bermanfaat bagi kesehatan.