Bahasa Sunda sudah diperkenalkan mulai dari tingkat sekolah dasar, khususnya pada pembelajaran mengetahui keanekaragaman hewan. Namun, metode konvensional yang masih dominan sering membuat siswa merasa bosan dan kurang memahami bahasa Sunda. Jika tidak segera diatasi, penggunaan bahasa Sunda berpotensi terus menurun. Diperlukan inovasi berbasis teknologi untuk menciptakan pembelajaran yang lebih menarik dan efektif guna melestarikan bahasa dan budaya lokal, salah satu solusinya adalah menggunakan game dalam rangka pengenalan nama hewan dalam bahasa Sunda. Penelitian ini menggunakan metode Multimedia Development Life Cycle dengan pendekatan kuantitatif. Aplikasi game edukasi ini dibuat menggunakan construct 2 dengan bantuan aplikasi Cubase, Coreldraw sebagai pembuatan icon serta mixing audio. Game ini dirancang untuk mengenalkan nama hewan dalam Bahasa Sunda dengan tampilan menarik dan interaktif. Hasil pengujian blackbox menunjukkan bahwa semua fungsi dalam game berjalan baik. Selain itu, hasil evaluasi menunjukkan rata-rata nilai siswa adalah 8,4. Game ini diharapkan mampu meningkatkan minat belajar sekaligus melestarikan bahasa Sunda.