“English School Program” adalah Kegiatan PKM pendampingan belajar bahasa Inggris bagi siswa SD Darussalam yang dilakukan oleh Tim PKM Prodi Tadris Bahasa Inggris. Tujuan kegiatan ini untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan berbahasa Inggris siswa SD Darussalam sekaligus sebagai sarana belajar mengajar kepada mahasiswa prodi Tadris Bahasa Inggris sekaligus memberikan pengalaman mengajar bahasa inggris di tingkat sekolah dasar. Permasalahan yang dihadapi mitra adalah Kurangnya pengetahuan guru bahasa inggris di SD Darussalam terhadap metode pembelajaran bahasa inggris terkini, terutama untuk meningkatkan kemampuan berbicara bahasa inggris pada siswa dan kurangnya kemampuan berbicara bahasa inggris pada siswa SD Darussalam. Oleh karena itu, dibutuhkan pendampingan untuk meningkatkan kemampuan bahasa inggris siswa SD Darussalam, yaitu memberikan pengajaran untuk materi general English dan pendampingan untuk peningkatan Speaking Skill seperti MC, speech dan storytelling. Kegiatan pengabdian ini dilaksanakan selama dua minggu dan meliputi beberapa tahapan yaitu need assessment, penentuan tema dan materi, proses pembelajaran, pendampingan dan evaluasi. Hasil kegiatan English School Program yang dilaksanakan di SD Darussalam Blokagung adalah sangat berhasil terutama peningkatan speaking skill yang dilihat dari dua hasil evaluasi; ujian tertulis dan penampilan pada penutupan program.