Usaha pengolahan dan pemasaran “Sari Alami” adalah usaha mandiri yang sudah berjalan kurang lebih 15 tahun. Masalah yang dihadapi mitra adalah: usaha dijalankan masih bersifat kekeluargaan dan sulitnya pemilik usaha mengatur disiplin kerja karyawan. Tujuan pengabdian kepada masyarakat meningkatkan kinerja karyawan. Metode yang digunakan yaitu penyuluhan. Tahapan dalam pelaksanaan adalah pelatihan manajemen sumberdaya manusia. Hasil dari pengabdian yaitu dilatihnya karyawan mengenai disiplin waktu meliputi kehadiran dan kepatuhan karyawan melaksanakan tugas dengan tepat waktu dan benar. Peraturan di tempat kerja meliputi sikap kesetiaan dari karyawan terhadap komitmen yang telah ditetapkan pada perusahaan. Tanggung jawab dalam bekerja meliputi kesanggupan dalam menghadapi pekerjaan yang menjadi tanggung jawabnya.