Kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) ini dilaksanakan di Kampung Pasirdangdor, Desa Waringin Kurung, Kabupaten Serang , yang memiliki potensi agrikultur melimpah namun terkendala proses pascapanen. Mayoritas proses masih manual , memakan waktu, dan menghasilkan nilai tambah rendah. Tujuan kegiatan ini adalah membantu masyarakat mengatasi keterbatasan sarana melalui pelatihan dan implementasi Teknologi Tepat Guna (TTG). Metode yang digunakan adalah pendekatan partisipatif yang mencakup empat tahap: persiapan, sosialisasi, pelatihan, dan evaluasi . Solusi yang diimplementasikan adalah 1) Alat pencacah serbaguna untuk pakan ternak/kompos , dan 2) Mesin pengering sederhana berbasis energi matahari. Hasil kegiatan menunjukkan peningkatan signifikan keterampilan masyarakat dalam mengoperasikan dan merawat mesin. Implementasi TTG ini berhasil meningkatkan efisiensi proses pascapanen, meningkatkan kualitas produk (terutama saat musim hujan), dan membuka potensi peningkatan nilai tambah hasil panen. Selain itu, telah terbentuk kelompok masyarakat mandiri yang mengelola pemanfaatan alat untuk menjamin keberlanjutan.