Pada masa kini, kecanggihan teknologi dan beragam informasi berkembang pesat. Seiring waktu, pola interaksi manusia juga mengalami pergeseran. Pergaulan laki-laki dan perempuan semakin mengarah pada kebebasan yang melampaui norma. Dampak dari pergaulan ini kemudian memunculkan berbagai akibat, mulai dari kecanduan pada minuman keras, judi, narkoba, LGBT, hingga hamil di luar nikah. Menyikapi realita ini, maka dilaksanakan penyuluhan sebagai upaya kepedulian kepada generasi muda khususnya di kalangan siswa SMA Negeri 1 Ciruas. Penyuluhan ini merekomendasikan penguatan peran orang tua, keluarga dan guru agar menjadi jaring pengaman dan pencegah terjadinya kehamilan di luar nikah pada remaja. Beberapa tindakan preventif dan kuratif juga direkomendasikan agar terjalin harmonisasi dalam mencegah dan mengatasi jika ada kasus terjadi. Diharapkan guru dan orangtua bersinergi dalam memberikan teladan yang baik terutama dalam melaksanakan norma agar siswa mengingat dan menerapkan dimanapun berada yang dengan itu terbentuk pola pergaulan yang baik di masa mendatang. Secara keseluruhan hasil dari penyuluhan ini dapat diterima oleh siswa SMA Negeri 1 Ciruas dengan adanya partisipasi yang tinggi untuk memahami, terlibat dalam diskusi dan permintaan akan saran dan solusi.