Salah satu proses operasional rutin yang dilakukan oleh service center jam tangan X, perusahaan perbaikan jam tangan mewah, adalah mencatat laporan kinerja para teknisi (watchmaker dan polisher) sebagai dasar penilaian dan perhitungan komisi. Namun, saat ini proses tersebut masih dilakukan secara manual menggunakan Microsoft excel sehingga memakan waktu lama dan rentan kesalahan karena melibatkan banyak lembar kerja dan tabel untuk setiap nama teknisinya. Oleh karena itu penulis melakukan pengembangan aplikasi laporan kinerja watchmaker dan polisher (SiLaKi-WaPo) berbasis web di service center jam tangan X yang bertujuan untuk memudahkan pengelolaan laporan kinerja. Aplikasi ini dirancang dengan menggunakan metode pengembangan Rapid Application Development (RAD) dan memanfaatkan tools UML sehingga efisiensi waktu untuk pengembangan dapat tercapai. Beberapa tools pemrograman yang dipakai adalah JavaScript, HTML, CSS, MongoDB dan NodeJS serta GitHUB untuk melakukan version control. Aplikasi yang dihasilkan dalam penelitian ini diuji menggunakan metode pengujian Black-Box dengan pendekatan Use case Testing dan hasilnya diketahui bahwa seluruh fitur berjalan dengan baik. Dengan adanya aplikasi SiLaKi-WaPo berbasis web, pengguna dapat mengelola laporan kinerja watchmaker dan polisher dengan lebih mudah, cepat dan efisien.