Gen-Z saat ini sedang mendominasi jumlah penduduk Indonesia. Namun, berdasarkan pada hasil Survei Nasional Literasi dan Inklusi Keuangan (SNLIK) 2024, tingkat literasi generasi tersebut masih tergolong rendah. Individu yang saat ini sedang menempuh pendidikan tingkat menengah atas juga termasuk kategori gen-Z. Salah satu sekolah menengah tersebut adalah SMATAG Surabaya yang menghadapi permasalahan terkait capaian nilai ekonomi pada materi lembaga keuangan dan instrumennya belum maksimal. Berkaitan dengan permasalahan literasi tersebut tim PkM memberi solusi berupa edukasi dengan permainan interaktif ular tangga berbasis barcode. Tujuannya untuk meningkatkan pengetahuan para siswa kelas XI-IPS terhadap literasi keuangan. Pencapaian tujuan tersebut dilakukan melalui tahapan perencanaan, pelaksanaan, evaluasi dan pelaporan serta monitoring. Metode yang digunakan adalah ceramah dengan kombinasi permainan ular tangga QR Code. Hasil evaluasi dari kegiatan tersebut memberikan dampak positif bagi para siswa dengan adanya peningkatan nilai pada saat post-test. Para siswa termotivasi untuk belajar secara aktif dan tidak bosan. Literasi keuangan dengan kombinasi edukasi dan permainan interaktif ular tangga QR code terbukti cukup efektif untuk mendorong para siswa belajar secara aktif.