Salah satu tantangan bagi setiap pengembang kursus, pendidik, pelatih, dan banyak penyedia pendidikan lainnya adalah menjadikan siswa belajar secara mandiri atau otonom. Hal ini dilakukan dengan membuat materi yang berkualitas dengan tentunya penggunaan metode mengajar yang menyenangkan dengan strategi, model pengajaran, dan pendekatan yang paling berguna bagi kelas mereka. Salah satu model pengajaran yang dapat meningkatkan kemandirian pembelajar adalah melalui pemanfaatan dan integrasi teknologi. Untuk itu studi ini berupaya untuk mengeksplorasi manfaat potensial dari transisi menuju pendekatan pembelajaran yang berpusat pada siswa menggunakan teknologi web-based resources untuk meningkatkan keterampilan bahasa Inggris dan kinerja akademik secara keseluruhan. Penelitian ini melaporkan hasil kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) yang diselenggarakan di SMA Bodhisattva dengan objek penelitiannya adalah 15 siswa kelas IX. Kegiatan PKM ini dilakukan secara daring menggunakan media Zoom. Web-based resource utama yang digunakan bersumber dari allthingstopics.com. Adapun hasil yang dapat disimpulkan dalam penelitian ini adalah siswa lebih antusias karena mereka dapat berinteraksi dengan teknologi seperti ponsel dan laptop bahkan dalam lingkungan belajar. Selain itu, siswa di SMA Bodhisattva terlihat termotivasi untuk menjawab setiap pertanyaan dan kasus yang diberikan oleh guru secara akurat dan cepat ketika bekerja sama sebagai sebuah tim. Akibatnya, mereka secara efisien menyelesaikan pertanyaan yang diberikan, yang menunjukkan peningkatan produktivitas melalui kolaborasi yang efektif. Melalui pengalaman seperti itu, siswa menyadari bahwa belajar dapat menyenangkan jika tidak hanya bersifat wajib tetapi juga difasilitasi dengan baik.