AbstrakWorkshop ini bertujuan untuk dapat membantu mahasiswa dalam meningkatkan pengetahuan dan keterampilan terkait penulisan proposal dan skripsi serta karya tulis ilmiah lainnya. Mahasiswa dalam menuangkan ide dan konsepnya masih mengalami hambatan dan kendala dalam penulisan proposal dan skripsi. Oleh karena itu, perlu dilakukan workshop menulis proposal dan skripsi serta karya tulis ilmiah lainnya dengan pendampingan yang lebih intensif agar mereka lebih mampu dalam menulis proposal pada saat menyusun skripsi. Metode yang digunakan adalah ceramah, praktek bimbingan dan tanya-jawab. Peserta yang menghadiri workshop ini berjumlah 124 orang mahasiswa, yang bertempat di Aula-FIP Unimor. Dalam workshop ini, peserta yang menghadiri telah menunjukkan antusiasmenya yang tinggi selama workshop berlangsung. Selain itu juga, peserta tidak hanya mendengarkan ceramah; tetapi juga mendapatkan bimbingan sehingga dapat meningkatkan pemahaman, pengetahuan, dan keterampilan yang didapatnya dalam menulis proposal dan skripsi secara efisien dan efektif.