Workshop Metode Pembelajaran Bervariasi untuk Pembelajaran Differensiasi di SDN 223 Balantang bertujuan untuk meningkatkan kompetensi guru dalam menerapkan strategi pembelajaran yang adaptif dan inklusif. Pendekatan pembelajaran differensiasi memungkinkan guru untuk memenuhi kebutuhan individual siswa yang beragam, berdasarkan minat, gaya belajar, dan tingkat kemampuan mereka. Metode pelaksanaan kegiatan terdiri dari observasi dan pelatihan kepada guru-guru. Kegiatan Workshop Metode Pembelajaran Bervariasi untuk Pembelajaran Differensiasi di SDN 223 Balantang ini dilaksanakan pada Selasa, tanggal 10 Oktober 2024 di SDN 223 Balantang Kabupaten Luwu Timur. Peserta kegiatan terdiri atas guru SD dari perwakilan 6 Sekolah yang ada di Kabupaten Luwu Timur. Jumlah peserta yang hadir sebanyak 30 orang. Hasil utama dari workshop ini adalah membekali para guru dengan berbagai metode pembelajaran, seperti pembelajaran berbasis proyek, inkuiri, dan penggunaan teknologi, yang dapat diterapkan untuk menciptakan lingkungan belajar yang dinamis dan mendukung perkembangan siswa secara optimal. Melalui workshop ini, para guru dapat meningkatkan keterlibatan siswa dalam proses belajar mengajar serta menciptakan suasana kelas yang kondusif bagi pembelajaran yang efektif dan menyenangkan. Kata kunci: Metode Pembelajaran, Pembelajaran Bervariasi, dan Pembelajaran Differensiasi