Desa Wisata Kampung Bambu di Kelurahan Toddopulia Kecamatan Tanralili Maros adalah desa yang memiliki sumber daya alam yang khas yaitu pohon bambu. Salah satu upaya untuk mendukung sentra kerajinan bambu menuju Desa Wisata Kampung Bambu dengan memberi keterampilan dan pemgetahuan tentang cara mengolah bambu menjadi kerajinan yang berkualitas. Metode yang digunakan adalah PGD, pelatihan, dan evaluasi kegiatan. Kegiatan ini diikuti oleh 27 orang yang dikoordinir oleh mitra Pokdarwis, kelompok wanita, bersama tim dosen dan mahasiswa. Permasalahan mitra yaitu rendahnya pengetahuan mitra dalam memanfaatkan bambu sebagai potensi sumber daya alam untuk produksi sebagai oleh-oleh khas desa wisata dan produk bernilai ekonomi, dan lemahnya mental mitra untuk membangun kerja sama dan kesadaran sosial memanfaatkan potensi sumber daya alam lokal. Solusi yang ditawarkan kepada mitra adalah pelatihan membuat kerajinan bambu berbagai varian untuk oleh-oleh khas desa wisata kampung bambu. Hasil evaluasi ditindak lanjuti dengan pelaksanaan kegiatan pelatihan diawali dengan penyuluhan tentang manfaat bambu untuk beberbagai macam varian produk dan membangun mental masyarakat yang masih rendah terhadap penjualan produk bambu, selanjutnya mengadakan pelatihan keterampilan. Evaluasi akhir menunjukkan tentang peningkatan keterampilan mitra kegiatan dalam membuat kerajinan bambu, Namun masih perlu kegiatan lanjutan untuk pemanfaatan tegnologi yang lebih maju.terhadap sentuhan produk yang lebih halus dan berkualitas tinggi.