Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini bertujuan untuk meningkatkan pemahaman dan keterampilan pelaku ekonomi kreatif dalam memanfaatkan platform e-commerce internasional di marketplace global sebagai upaya dalam meningkatkan ekspansi pasar produk kreatif. Pelatihan ini menyasar pelaku usaha kecil dan menengah (UMKM) di sektor ekonomi kreatif, yang sering kali menghadapi tantangan dalam memperluas pangsa pasar atau market share ke tingkat internasional. Melalui kegiatan dan pendampingan teknis, IRT NuwunFood sebagai pelaku UMKM yang telah berpengalaman dalam melakukan kegiatan ekspor produk ke luar negeri diberikan wawasan tentang berbagai jenis e-commerce internasional, strategi pemasaran digital, serta cara mengelola dan mengoptimalkan penjualan produk guna menembus pangsa internasional. Selain itu, kegiatan ini juga mencakup simulasi pembuatan akun, pengunggahan produk, hingga teknis penulisan deskripsi produk yang menarik dan efektif sebagai metode pengabdian. Hasil dari kegiatan pengabdian ini, IRT NuwunFood memberikan respon yang positif serta mendapatkan pemahaman yang lebih baik akan penggunaan e-commerce internasional terpilih yaitu e-bay serta meningkatnya keterampilan teknis dalam mengelola toko online bertaraf internasional sejalan dengan harapan adanya peningkatan yang signifikan terkait jumlah penjualan dan jangkauan pasar produk ekonomi kreatif IRT NuwunFood. Melalui kegiatan ini pula agar dapat dijadikan role-model bagi para pelaku UKM di sektor ekonomi kreatif lainnya agar dapat lebih kompetitif dan mampu beradaptasi dengan dinamika pasar global, sehingga berkontribusi pada pertumbuhan ekonomi lokal dan nasional di pangsa Internasional. This community service activity is designed to improve the understanding and skills of creative economic actors in leveraging international e-commerce platforms to expand their market reach for innovative products. It focuses on small and medium-sized enterprises (SMEs) in the creative economic sector, that face challenges in growing their market share globally. Through activities and technical guidance, IRT NuwunFood, an SME with experience in exporting products abroad, is provided with insights into various types of international e-commerce, digital marketing strategies, and how to manage and optimize product sales to enter the international market. The training also includes hands-on simulations on account creation, product uploads, and writing compelling product descriptions to attract international customers. As a result, IRT NuwunFood has responded positively, gaining a deeper understanding of e-commerce platforms like eBay, while enhancing its skills in managing international online stores. This is expected to lead to a significant increase in sales and market penetration for their creative products. It also serves as a model for other SMEs in the creative economic sector, encouraging them to become more competitive and adaptable to global market dynamics. It contributes to the growth of both local and national economies by fostering international market expansion.