Kemajuan teknologi di bidang komputer yang begitu pesat telah mendorong perkembangan sebuah informasi. Salah satunya adalah informasi geografis dunia pariwisata. Perkembangan informasi pariwisata di Kota Bogor dari tahun ke tahun meningkat, namun dalam mempromosikan pariwisata, Dinas Pariwisata masih menggunakan manual dan kurang meluas. Wisatawan yang datang ke tempat-tempat wisata atau ke Dinas Pariwisata akan diberi buklet atau buku panduan. Informasi yang dibuat oleh Dinas Pariwisata setempat sangat terbatas, oleh karena itu masyarakat umum tidak bisa mendapatkan informasi tentang pariwisata. Maka hal ini diperlukan sebuah sistem yang dapat mendukung pemilihan lokasi tujuan wisata bagi pengunjung agar memudahkan tercapainya informasi lokasi wisata. Dalam penelitian ini penulis ingin membangun sistem informasi geografis pariwisata dalam bentuk peta digital yang dapat memberikan informasi lengkap kepada wisatawan dengan menggunakan Google Maps sebagai tampilan utama peta. Sistem ini diharapkan bisa memberikan informasi yang akurat dan relevan bagi wisatawan. Penelitian ini menghasilkan sistem informasi geografis di Kota Bogor yang berbasis web dimana ada juga informasi wisata, fasilitas seperti pencarian lokasi wisata, dan rute perjalanan.