تهدف هذه الدراسة إلى معرفة أشكال أخطاء نطق الأستاذ إيفي أفندي في قراءة سورة البقرة الآية ٢٢١ على موقع يوتيوب. ركزت الباحثة في هذه الدراسة فقط على تحليل أخطاء النطق والقراءات القصيرة في سورة البقرة الآية ٢٢١. استخدمت هذه الدراسة المنهج الوصفي النوعي وهو طريقة جمع البيانات وتحليلها ثم وصفها. وأظهرت النتائج أن الباحثة وجدت ثلاثة أشكال من أخطاء النطقية: الابدال والحذف والزيادة. في الابدال هناك نوعان من الأخطاء اللفظية لحرف الهمزة التي يجب أن تقرأ العين ، وفي شكل خطأ نطق الحرف العين الذي يجب أن يقرأ الهمزة. في قسم الحذف هناك كلمتان بهما خطأ نطق وفي الإضافة هناك كلمة واحدة بها أخطاء نطقية.