Seorang guru sering mengabaikan pengetahuan awal murid. Murid terkadang sering tidak diberikan kesempatan untuk menemukan kembali dan mengkonstruksi sendiri ide-ide pola pikirnya. Kegiatan belajar mengajar di kelas sering kali membosankan sehingga hal ini dapat mempengaruhi motivasi belajar murid. Rendahnya motivasi belajar murid terhadap mata pelajaran matematika mempengaruhi hasil belajar. Oleh karena itu, inovasi pembelajaran perlu dilakukan dengan outing class ditawarkan sebagai solusi, proses pembelajaran dilakukan di luar kelas dengan permainan, pembelajaran yang mengaitkan materi matematika dengan konteks kehidupan sehari-hari, dan pembelajaran yang memandang murid sebagai partisipan aktif. Tujuan penelitian ini adalah untuk mendeskripsikan efektivitas pembelajaran outing class. Subjek dalam penelitian ini adalah murid kelas 8B MTs Bi'rul Ulum dan guru yang melaksanakan pembelajaran. Penelitian ini merupakan penelitian deskriptif dengan desain penelitian jenis one shot case study. Hasil penelitian menunjukkan bahwa kemampuan guru dalam mengelola pembelajaran dengan outing class, penilaian aspek yang diamati dalam kategori baik atau sangat baik. Aktivitas murid selama proses pembelajaran dengan outing class efektif karena setiap aspek aktivitas murid masuk dalam rentang efektivitas. Ketuntasan belajar klasikal murid tergolong baik, ditunjukkan dengan 83% murid yang memenuhi kreteria minimal belajar. Dengan demikian, dapat disimpulkan bahwa pembelajaran outing class efektif.