Dalam era perkembangan teknologi informasi yang pesat, kehilangan barang merupakan pengalaman umum yang dialami oleh banyak individu. Untuk memfasilitasi proses pencarian barang hilang, aplikasi berbasis Android telah dirancang dan dikembangkan. Penelitian ini bertujuan untuk merancang dan membuat aplikasi pencarian barang hilang berbasis Android menggunakan framework React Native dan database Firebase, yang memungkinkan pengguna untuk melihat daftar thread kehilangan dan juga memublikasikanlikasikan barang yang hilang atau memberikan informasi tentang barang yang ditemukan. Metode waterfall digunakan dalam pengembangan aplikasi ini untuk memastikan pengembangan perangkat lunak secara sistematik, dimulai dari tingkatan sistem tertinggi dan berlanjut melalui tahap analisis, desain, pengkodean, pengujian, dan pemeliharaan. Kelebihan metode ini adalah struktur yang terorganisir, dinamis, dan berurutan. Hasil dari penelitian ini adalah sebuah aplikasi berbasis Android yang dibangaun dengan framework React Native dan database Firebase. Aplikasi ini menyediakan wadah terpusat untuk mengumumkan kehilangan barang. Pengguna dapat dengan mudah melihat daftar thread kehilangan yang berisi informasi tentang barang yang hilang dan barang yang ditemukan. Selain itu, pengguna juga dapat memublikasikanlikasikan barang hilang dan memberikan informasi jika menemukan barang yang hilang.Dengan adanya aplikasi ini, diharapkan proses pencarian barang hilang menjadi lebih efisien, tepat, dan akurat.