Salah satu tantangan yang dihadapi oleh UMKM Omah Iwak yaitu terkendala dalam aspek pemasaran. Tujuan kegiatan pengabdian ini adalah memberikan pendampingan UMKM Omah Iwak dalam memanfaatkan digital marketing melalui aplikasi Grab Food dan Go Food untuk membantu peningkatkan penjualan. Metode yang digunakan dalam kegiatan pengabdian terdiri dari lima tahap yaitu analisis kebutuhan, perancangan program, pelaksanaan pelatihan, pendampingan, dan evaluasi. Hasil kegiatan pengabdian ini yaitu UMKM Omah Iwak merasa terbantu dan memiliki aplikasi Grab Food dan Go Food yang dapat membantu peningkatan penjualan produk.