Upaya strategis untuk mengoptimalkan potensi lokal untuk meningkatkanpendapatan masyarakat di Desa Kalebbengan, Kecamatan Rubaru, adalah denganmengembangkan kerajinan anyaman. Tujuan penelitian ini adalah untuk melihat bagaimanasumber daya alam dan keterampilan masyarakat dapat digunakan untuk anyaman. Selain itu,penelitian ini juga menelitistrategi pemasaran yang efektif. Survei, wawancara, dan studi kasusterhadap pengrajin lokal digunakan. Menurut hasil penelitian, kerajinan anyaman memilikinilai ekonomis yang tinggi dan memiliki peluang besar untuk berkembang menjadi produkunggulan desa. Diharapkan bahwa kemampuan produksi dan pendapatan pengrajin akanditingkatkan dengan menerapkan program pelatihan dan bekerja sama dengan pihak luar untukpemasaran. Akibatnya, kerajinan anyaman meningkatkan ekonomi masyarakat DesaKalebbengan dan memperkuat identitas budaya lokal.