Tumpukan kotoran segar dari sapi ternak yang bertambah setiap harinya menimbulkan pencemaran lingkungan karena aromanya yang menyengat, sehingga memicu keluhan warga di sekitar peternakan sapi. Berdasarkan permasalahan tersebut, maka pada kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) ini akan dilakukan upaya mengurangi tumpukan kotoran sapi dengan memanfaatkannya sebagai bahan baku biogas. Kegiatan PKM ini bertujuan untuk memberikan edukasi dan pelatihan tentang pembuatan biogas dari kotoran sapi. Melalui kegiatan PKM ini diharapkan pencemaran lingkungan akibat kotoran sapi semakin berkurang dan meminimalisir pengeluaran dalam pembelian bahan gas LPG yang harganya terbilang mahal. Pada kegiatan PKM ini akan dilakukan pembuatan digester sebagai tempat produksi biogas dari kotoran sapi. Sasaran dari kegiatan pembuatan biogas adalah Majlis Taklim Taman Madani di bawah naungan KUA Kecamatan Arjasa Kabupaten Jember yang beranggotan 30 orang. Peserta pelatihan belum mengetahui dan menyadari jika kotoran sapi dapat diolah menjadi biogas. Hasil pelatihan menunjukkan bahwa peserta mengikuti dengan aktif seluruh kegiatan pelatihan dan semakin antusias ketika mengetahui keuntungan penggunaan biogas, yaitu salah satunya dapat mengurangi ketergantungan pada penggunaan LPG sehingga dapat menghemat pengeluaran rumah tangga. Disamping itu, pembuatan biogas juga dapat mengurangi pencemaran udara.