Peran dan prospek usaha bimbel masih menjanjikan, seiring sulitnya mata pelajaran di sekolah sekarang. Hal ini salah satu penyebab para orang tua siswa lebih memilih mendaftarkan anaknya ke bimbel atau les privat agar anaknya memahami mata pelajaran di sekolah. Bimbel INTI hadir menjadi solusi bagi para orang tua siswa di kota Balikpapan. Bimbel INTI Balikpapan memiliki program yang membantu siswa semakin sukses dan berprestasi dengan menggunakan metode belajar dan kurikulum yang disesuaikan dengan perkembangan pendidikan di Indonesia. Tempat dan waktu pelaksanaan program Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) ini yaitu di Lembaga Bimbingan Belajar INTI, dengan alamat Jl. Ketinjau I No. 20 RT. 16 Kel. Gunung Bahagia Kec. Balikpapan Selatan kota Balikpapan. Waktu pelaksanaan PKM yaitu bulan Juli 2023 s/d Juni 2024. Peran dosen pendamping dalam melaksanakan PKM ini sangatlah penting sesuai dengan bidang keilmuannya. Adapun tugas dosen pendamping yaitu membantu memperdayakan secara maksimal potensi sumber daya manusia (SDM) para guru bimbingan belajar dan tenaga penunjang agar bisa meningkatkan kompetensi sesuai dengan tugas pada bidangnya masing-masing, sehingga outputnya mampu meningkatkan kualitas pembelajaran dibandingkan dengan bimbel lainnya. Perubahan kurikulum dan metode pembelajaran dilakukan dengan menyesuaikan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi (IPTEK) agar dapat menjadi lembaga yang berkualitas dan ungggul. Monitoring dan evaluasi dalam pelaksanaan pembelajaran di kelas dilakukan secara rutin agar tujuan lembaga bimbingan belajar dapat tercapai.