Pengabdian ini berfokus pada Pelatihan Memotong dan mengolah ikan bete tanpa tulang menjadi keripik ikan Kelompok ibu-ibu pappici yang ada di kecamatan Salomekko Kab. Bone. Program kemitraan masyarakat ini bertujuan memberi gambaran kepada Kelompok ibu-ibu pappici yang ada di Kec. Salomekko dengan melakukan: 1) Upaya Bagaimana membuat mesin pemotong ikan otomatis untuk pengolahan ikan bete-bete tanpa tulang agar mempermudah kelompok ibu-ibu pappici di kecamatan salomekko Kab. Bone ; 2) Upaya-upaya yang untuk memberikan Pelatihan pada kelompok ibu-ibu pappici agar memahami Teknik memotong dan mengolah ikan bete tanpa tulang menjadi keripik ikan. 3) Upaya-upaya membantu kelompok ibu-ibu pappici di kecamatan salomekko kab. Bone agar terampil dalam melakukan Teknik pemotongan dan pengolahan ikan bete tanpa tulang mejadi kripik ikan. Target dan luaran yang ingin dicapai yaitu Untuk merealisasikan program yakni bagaimana menjadikan kelompok ibu-ibu Pappici di kecamatan Salomekko kab. Bone trampil dalam memotong dan mengolah ikan bete tanpa tulang menjadi keripik ikan kering. Dalam menyampaikan materi pelatihan di gunakan metode ceramah, diskusi dan tanya jawab, dan demonstrasi langsung.