Perencanaan keuangan merupakan hal penting yang harus dibuat dan dipersiapkan oleh masyarakat, termasuk bagi mahasiswa. Dengan melakukan perencanaan keuangan, akan mudah untuk melihat berapa banyak pendapatan dan pengeluaran dan dapat mengendalikan arus masuk dan keluar. Individu, kelompok atau lembaga perlu menerapkan pengelolaan keuangan sejak dini, sehingga dapat membantu dalam merencanakan dan memperoleh dana, memanfaatkan dan mengalokasikan dana yang diterima secara efektif, membuat keputusan keuangan yang penting, meningkatkan profitabilitas dan menjaga stabilitas ekonomi secara berkelanjutan. Jika keuangan terorganisir dengan rapi (sesuai dengan standar yang diterima secara umum), maka tujuan yang terorganisir dengan baik kemungkinan besar akan tercapai. Mitra pelatihan adalah Sekolah Kewirausahaan Bina Amanah Cordova, yang merupakan lembaga Pendidikan Islam dengan jenjang Diploma I. Pada pelatihan ini, Financial Planning lebih difokuskan pada pembuatan anggaran operasional dan laporan keuangan sederhana.