Koperasi Syariah Benteng Mikro Indonesia merupakan perusahaan yang bergerak di bidang keuangan. Sebuah perusahaan tentu memiliki karyawan, di mana karyawan-karyawan tersebut memiliki jenis hak cuti setiap tahunnya bagi karyawan yang telah menjalani masa kerja selama satu tahun penuh. Dalam sistem yang berjalan proses pengajuan cuti masih secara manual menggunakan form kertas, kekurangan dari sistem yang berjalan ini membuat proses pengajuan cuti menjadi kurang efisien. Dengan permasalahan tersebut, sehingga harus dibuat Sistem Informasi Pengajuan Cuti Berbasis Web. Dengan berbasis web, sehingga proses pengolahan cuti dapat dilakukan oleh karyawan maupun atasan secara online yang lebih efektif dan efisien. Untuk metode penelitian data dianalisis dengan SWOT (Strength, Weakness, Opportunity, Threat) guna mengetahui kelemahan dan kelebihan perusahaan. Metode perancangan menggunakan UML (Unified Modeling Language) untuk menggambarkan rancangan sistem dan PHP (Hypertext Preprocessor) sebagai bahasa pemrograman dengan database MySQL. Untuk pengujian sistemnya menggunakan black box testing terhadap fungsional. Perancangan sistem informasi pengajuan cuti berbasis web ini dapat meminimalisir kekurangan sistem yang berjalan saat ini, dan dapat mempermudah para karyawan melakukan proses cuti. Kata Kunci: Pengajuan Cuti, Karyawan, Web.