Penduduk Indonesia tercatat sebesar 266,91 juta jiwa pada tahun 2019 dengan kelompok usia produktif sekitar 68,7%, hal ini menjadikan Indonesia sebagai negara dengan sumber daya manusia terbanyak. Namun, sumber daya manusia yang termasuk dalam usia produktif belum mampu memberikan pengaruh yang signifikan terhadap peningkatan pengetahuan teknologi. Berdasarkan data Badan Pusat Statistik, indeks perkembangan teknologi informasi dan komunikasi (IP-TIK) tahun 2017 menyebutkan hanya 5,75% sumber daya manusia yang memiliki keahlian di bidang iptek. Hal ini membuktikan bahwa minat siswa terhadap ilmu pengetahuan dan teknologi masih sangat rendah, maka hal tersebut dapat diantisipasi dan ditangani dengan pendekatan Fundamental Agile. Dengan metode ini akan terbentuk karakteristik SDM yang lebih baik. Hal inilah yang mendasari Alphabet Development Team (ADT) berkolaborasi dengan program pembelajaran gratis seperti beasiswa untuk menciptakan generasi baru yang berbakat di bidang teknologi informasi.