Tujuan dari pengabdian masyarakat ini adalah pembuatan design denah dan RAB dermaga kampung tablanusu, berfungsi sebagai penghubung antara kampung dan menjadi tempat parkir perahu para warga di kampung tablanusu Distrik Depapre Kabuten Jayapura . Dermaga biasanya dibangun memanjang di tepi pantai dan menjorok ke laut. Dermaga memiliki berbagai bentuk dan dimensi, tergantung pada jenis dan ukuran perahu yang akan berlabuh. fungsi dermaga merupakan Tempat perahu berlabuh, Tempat naik dan turun penumpang, bongkar muat barang. Kampung Tablanusu berlokasi di Kampung Tablanusu, Distrik Depapre, Kabupaten Jayapura. Tablanusu dari 2 kata yaitu, Tepara berarti satu suku asli di sana dan Onusu berarti pengaturan matahari dan luas 230 hektar memiliki tanah bebatuan alamhitam berukuran kecil. Permasalahan di kampung tablanusu yaitu tidak adanya dermaga yang dapat digunakan perahu bertambat. Hal ini mengakibatkan perahu masyarakat bertambat dibibir pantai. Kegiatan pengabdian yang dilakukan oleh tim PkM Universitas Sains dan Teknologi Jayapura bertujua membantu masyarakat Tablanusu dengan pembuatan denah dan RAB dermaga menjadi tempat parkir perahu para warga di kampung tablanusu, agar perahu warga dapat bersandar dengan baik dan tidak lagi parkir di bibir pantai. Solusi yang diberikan tim PkM adalah pendampingun masyarakat dalam membuat denah pengembangan dermaga dan RAB, menyelesaikan permasalahan yang di alami. Hasil kegiatan PkM adalah Buku design pengembangan dermaga dan RAB dermaga kampung tablanusu, diberikan secara langsung pada kepala kampung tablanusu yang menghasilkan design pembuatan denah dan RAB dermaga yang siap direalisasikan di kampung tablanusu oleh masyarakat kampung Tablanusu.