Banyak pelanggan dari slaughter house Argo Makmur Proteindo yang ingin bekerja sama dalam pemotongan hewan unggas yang hasilnya seperti karkas unggas, bonless dan frozen food atau marinasi yang nanti dijual lagi oleh customer tersebut. dibutuhkan process business baru yang dinamakan maklon pada proses business Argo Makmur Proteindo. Artikel Pengbadian Kepada Masyarakan ini bertujuan untuk merancang dan mendokumnetasikan alur process bisnis maklon pada unit slaughter house PT. Argo Makmur Proteindo, mulai dari penerimaan bahan baku unggas hingga penyimpanan hasil produksi di cold storage dengan integrasi penuh pada sistem SAP serta mengembangkan model perhitungan biaya produksi dan harga jual akurat sehingga arus kas perusahaan tetap sehat dan kolaborasi dengan pelanggan menjadi saling menguntungkan. Metode pada artikel ini mencangkup pada Analisa kebutuhan bisnis pada alur maklon, meliputi proses administrasi, produksi karkas, bonless dan produk beku (frozen) dan marinasi. Pemodelan tersebut atau proses business mapping untuk bisa merinci aktivitas, alur process dokumen dan penginputan ke dalam modul SAP serta Design dan konfigurasi di SAP sangat diperlukan dalam hal ini karena mencangkup mengintegrasikan proses yang baru kedalam modul SAP (MM, PP, SD dan FICO) seperti penerimaan bahan baku, pengaturan biaya produksi, manajemen Gudang, biaya operasional, overhead serta parameter harga jual dan margin keuntungan. Dalam alur tersebut mengacu pada skema perhitungan biaya maklon yang terotomasi dalam SAP. Implemtasi alur process bisnis maklon terintegrasi di SAP menghasilkan model biaya pada accounting yang transparan dan real-time, meminimalkan duplikasi data dan kesalahan input serta arus kas yang kuat tetap berkat perhitungan biaya yang tepat dan memberikan dasar kuat bagi PT. Argo Makmur Proteindo.