Aktualisasi ini dilatarbelakangi oleh rendahnya mutu layanan akademik terkait data tenaga pendidik di Fakultas Ushuluddin, Adab, dan Dakwah (FUAD) IAIN Langsa, yang ditandai dengan kurangnya akurasi, transparansi, dan aksesibilitas informasi mengenai kualifikasi serta kompetensi dosen. Kondisi ini berdampak negatif terhadap pengalaman belajar mahasiswa dan menyulitkan institusi dalam melakukan evaluasi serta peningkatan mutu pendidikan. Aktualisasi ini dilakukan berdasarkan nilai-nilai dasar ASN BerAKHLAK. Yang dimulai dengan tahapan (1) identifikasi isu aktual menggunakan teknik tapisan isu AKPL (Aktual, Khalayak, Problematik, dan Layak), USG (Urgency, Seriousness, and Growth), dan fishbone diagram; (2) pengembangan webpage data tenaga pendidik. Hasil dari pengabdian ini berhasil meningkatkan mutu layanan akademik yang diidentifikasi melalui dua luaran utama yaitu: pertama, berupa terlaksananya kegiatan sosialisasi kepada tenaga pendidik tentang pengisian data diri, uodate publikasi di google scholar dan scopus, serta mengoptimalkan e-lerarning. Kedua, terciptanya webpage data tenaga pendidik yang lengkap dan akurat untuk meningkatkan mutu layanan akademik FUAD IAIN Langsa.