Telur asin merupakan salah satu produk oleh-oleh yang banyak tersedia di kawasan wisata Banten Lama, tepatnya di Kampung Wisata Sukadiri, Kelurahan Kasunyatan, Kecamatan Kasemen, Kota Serang. Produksi telur asin ini telah berlangsung selama puluhan tahun. Hingga saat ini, produsen telur asin sudah memasuki generasi kedua atau ketiga. Akan tetapi, perkembangan UMKM telur asin tidak sepesat pertumbuhan wisatawan yang berkunjung ke kawasan wisata Banten Lama. Hal ini karena banyaknya UMKM (sebagai pembuat dan penjual telur asin) di kawasan wisata ini, maka persaingan menjadi ketat. Salah satunya karena toko/kios yang menjual telur asin kurang memiliki daya tarik untuk menjual produk mereka. Hal ini dapat diidentifikasi dari UMKM pembuat telur asin yang menjual telur asin dengan kemasan yang seadanya. Kemasan yang digunakan biasanya hanya menggunakan, besek, mika ataupun kemasan kardus yang kurang menarik. Kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) ini bertujuan untuk memberikan wawasan kepada UMKM agar melakukan inovasi cara-cara pemasaran (bauran pemasaran) terhadap kemasan telur asin sebagai salah satu komoditas oleh-oleh dari Kampung Wisata Sukadiri, Kota Serang. Usulan inovasi pemasaran telur asin terdiri dari beberapa alternatif cara pemasaran, yang kemudian dari semua alternatif tersebut akan dipilih usulan pemasaran yang terbaik, yang mampu dilaksanakan oleh UMKM pembuat telur asin tersebut. Pada akhirnya, dengan inovasi pemasaran, diharapkan penjualan meningkat, sehingga UMKM lebih sejahtera