اعتمادا على الملاحظة التي قام بها الباحث أن الطلاب للصف الخامس بمعهد روح الفلاح بعضهم كانوا يصعبون في فهم النحو فهما تاما خصوصا عن الاسم غير المنصرف وبعض آخر يختلطون في شرحه وذلك لأن عملية تدريس اللغة في معهد روح الفلاح غير جذبة وفعالية بلا استعمال الوسيلة المناسبة والأسلوب بذلك تشعر الطالبات بالملل وضاعت حماستهم للتعلم ولا يلتفتون إلى شرح المدرس. بهذه المشكلة، يريد الباحث أن يعالجها من خلال استخدام برنامج العروض التقديمية التفاعلية. وأما أغراض هذا البحث فهي التعرف على فعالة استخدام برنامج العروض التقديمية التفاعلية في تدريس الاسم غير المنصرف بمعهد روح الفلاح، والتعرف على استجابة الطلاب على استخدام برنامج العروض التقديمية. في هذا البحث، يستخدم الباحث منهج البحث التجريبي بتصميم One Group Pre-Test Post Test Design. والبيانات الميدانية تجمع بالاختبار لترقية قدرة الطلاب على فهم الاسم غير المنصرف القبلي والبعدي والاستبانة وأما النتائج المحصول عليها فهي أن استخدام برنامج العروض التقديمية في تدريس الاسم غير المنصرف بمعهد روح الفلاح فعال لترقية قدرة الطلاب على فهم الاسم غير المنصرف كما تدل نتيجة الاختبار (Paired Sample Test) على مستوى الدلالة 0،01 -2 .sig (tailed وهي أقل من مستوى الدلالة ٠،٠٥ وهذه تؤدي إلى أن الفرض البديل (Ha) مقبول والفرض الصفري (Ho) مردود. وأما استجابة الطلاب عن استخدام هذه الوسيلة تكون إيجابية، اعتمادا على نتيجة الاستجابة الإيجابية 100 % أكثر الاستجابة السلبية 0 %.