Ideologi takfiri sebagai pondasi dari aksi terorisme senantiasa meresahkan dan mengundang keprihatinan dari banyak pihak. Ideologi ini tidak pernah mati. Mereka bergerak secara senyap untuk menyebarkan dan merekrut anggota baru, terutma di era new media. Basis ideologi mereka didasari pada teks-teks suci al-Qur’an yang berisi pesan jihad-pesan nasioanalisme. Yang menjadi incaran mereka adalah pada mahasiswa kampus negeri umum yang salah satunya adalah Universitas Airlangga. Tujuan dilakukannya pengabdian ini adalah untuk melakukan penguatan moderasi beragama melalui literasi ayat-ayat jihad dan ayat-ayat nasionalisme bagi unit kegiatan mahasiswa kerohanian Islam Universitas Airlangga Surabaya. Pengabdian ini menggunakan metode problem besed service learning. Metode ini diterapkan sebagai upaya untuk memberikan problem-solving bagi mitra komunitas. Dalam penerapannya tim pengabdi melakukan worshop dengan tiga kali kegiatan dihadiri oleh tiga puluh orang dari mitra komunitas melalui beberapa tahapan pengabdian, diantaranya perencanaan, pelaksanaan, refleksi, dan evaluasi. Hasil pelaksanaan pengabdian ini menunjukkan bahwa: 1). Penguatan moderasi beragama melalui literasi ayat-ayat jihad dan ayat-ayat nasionalisme bagi unit kegiatan mahasiswa kerohanian Islam Universitas Airlangga dapat menjadi modal dalam kehidupan berbangsa dan beragama yang ditunjukkan dengan komitmen kebangsaan, memiliki sikap toleransi dan menerima terhadap tradisi lokal. 2). Wujud aktualisasi sikap moderat unit kegiatan mahasiswa kerohanian Islam Universitas Airlangga ditransformasikan ke dalam dunia digital dengan menciptakan ruang sosial yang inklusif dan saling menghargai. 3). Kerja sama yang baik antara pelaku service learning dengan mitra komunitas dapat melahirkan sinergi antara wacana pengetahuan dan realitas ditengah kehidupan berbangsa dan bernegara dengan meng-implementasikan ayat-ayat jihad dan ayat-ayat nasionalisme secara tepat dan benar.