Kerja praktek adalah suatu metode pengintegrasian program pendidikan universitas dengan program pemerolehan keterampilan yang diperoleh melalui kegiatan kerja langsung di tempat kerja untuk memperoleh tingkat kecakapan tertentu. Pendaftaran dan pelaporan pelaksanaan kerja praktek di prodi sistem informasi masih dilakukan secara manual. Penulis mengembangkan sistem informasi manajemen kerja praktek berbasis sistem informasi Universitas Raharja program studi kasus. Untuk pengembangan aplikasi online menggunakan bahasa pemrograman HTML, PHP, dan database MySql. DFD digunakan untuk merancang sistem (data flow diagram). Oleh karena itu, diharapkan tersedianya sistem informasi manajemen kerja praktek akan membantu mahasiswa yang terdaftar pada program studi sistem informasi.