Lansia adalah individu berusia 60 tahun ke atas yang lebih rentan mengalami berbagai gangguan kesehatan, terutama penyakit degeneratif. Penyakit ini bersifat kronis dan jangka panjang, serta berdampak pada kualitas hidup dan produktivitas. Hipertensi merupakan salah satu penyakit degeneratif yang kerap muncul tanpa gejala. Antusiasme warga Desa Pulo Panjang cukup tinggi terhadap edukasi mengenai Hipertensi dan Diabetes Mellitus. Selama kegiatan berlangsung, banyak lansia yang aktif bertanya, terutama karena terdapat 5 dari 18 peserta yang diketahui mengidap hipertensi, dan 7 lainnya menderita diabetes mellitus. Mereka berharap mendapatkan kesembuhan atau setidaknya perbaikan kondisi, yang ditandai dengan penurunan kadar gula dan tekanan darah, sebagai hasil dari peningkatan pemahaman mereka terhadap pencegahan dan pengobatan penyakit tersebut.