انطلقت هذه البحث من مشكلة ضعف إتقان الطلاب للمفردات وقلة حماسهم في تعلّمها، ويعزى ذلك إلى نقص تنوّع الوسائل التعليمية الجذابة. ويعد الموقع Pinterest، كمنصة قائمة على الصور، وسيلة فعّالة تساعد الطلاب في فهم المفردات وحفظها من خلال عرض مرئي وسياقي. تهدف هذه الدراسة إلى معرفة تأثير استخدام الموقع Pinterest كالمصدر المرجعي للوسيلة البصرية على استيعاب المفردات لدى طلاب الصف العاشر في مدرسة التربية الإسلامية باسر. وقد استخدمت الباحثة المنهج الكمي بالأسلوب شبه التجريبي من خلال تصميم مجموعة واحدة باختبار قبلي وبعدي. وبلغ عدد العينة ٣٤ طالبا من الصف العاشر (ب). جمعت البيانات بواسطة الاختبار القبلي والبعدي يتكون كل منهما من ٢٥ سؤالا من نوع الاختيار من متعدد. وتم تحليل البيانات باستخدام اختبار t للأزواج باستخدام برنامج .SPSS أظهرت النتائج وجود فرق دال إحصائيا بين نتائج الاختبارين، حيث بلغت قيمة t المحسوبة ٤٩٫٦١٢، وهي أكبر من قيمة t الجدولية ٢٫٠٣٤٥ عند مستوى الدلالة ٠٫٠٥، مما يدل على أن استخدام الموقع Pinterest له تأثير كبير في تحسين إتقان الطلاب للمفردات.