Perkembangan usaha batik di Indonesia terus meningkat dan mengalami perkembangan serta semakin memiliki peranan penting di dalam bagian dari kehidupan sosial budaya serta usaha industri. Upaya dalam meningkatkan kinerja dan keunggulan yang kompetitif tidak semudah yang dibayangkan karena banyak UKM batik yang konservatif dan menolak inovasi. Permasalahan yang saat ini dihadapi UKM di bidang industri kerajinan, khususnya UKM Batik Jatipelem yaitu permasalahan dalam pemasaran Batik Jatipelem yang kurang diketahui oleh masyarakat secara luas, sehingga perlu adanya inovasi dalam bidang pemasaran. Orientasi pasar yang berfokus pada situasi saat ini penting untuk meningkatkan keunggulan kompetitif yang akan mengarah pada kelangsungan hidup bisnis yang ada, Pada program pengabdian ini dilakukan sosialisasi penggunaan internet marketing pada UKM Batik Jatipelem. Internet marketing memanfaatkan kekuatan internet dan teknologi digital untuk mencapai tujuan pemasaran, seperti meningkatkan kesadaran merk, menghasilkan prospek, meningkatkan penjualan, dan membangun hubungan dengan pelanggan. Pelaksanaan pengabdian kepada masyarakat dalam sosialisasi penggunaan internet marketing di UKM Batik Jatipelem dapat dilakukan melalui beberapa tahapan yang terstruktur Sosialisasi penggunaan internet marketing di UKM Batik dapat menjadi langkah yang penting untuk membantu UKM Batik memanfaatkan potensi pemasaran secara online dan memperluas jangkauan pasar.