Keberlimpahan pohon mangga di Indramayu belum dimanfaatkan secara optimal. Selain itu, peluang inovasi usaha terhitung masih kurang. Hal ini dapat ditingkatkan dengan inovasi usaha baru dengan memanfaatkan potensi yang ada tanpa harus modal yang besar seperti melakukan pemasaran melalui digital marketing. Dari permasalahan tersebut dilaksanakannya sosialisasi pemanfaatan daun manga dan pelatihan digital marketing. Tujuan diselenggarakannya sosialisasi dan pelatihan ini yaitu memberikan 1) informasi, pengetahuan, edukasi kepada masyarakat tentang manfaat dan potensi daun mangga harum manis untuk dijadikan teh yang kaya antioksidan serta penuh manfaat yang dapat diterima oleh masyarakat, 2) memberikan informasi, pengetahuan, edukasi dan keterampilan dalam pembuatan teh hijau daun mangga gedong gincu serta analisis usaha sebagai salah satu inovasi usaha untuk meningkatkan ekonomi kreatif. 3) Memberikan informasi, pengetahuan, edukasi dan keterampilan dalam digital marketing berupa branding produk dan pembuatan konten digital. Metode pelaksanaannya yaitu wawancara dan survei, pembuatan produk, sosialisasi pemanfaatan daun mangga, uji daya terima, sosialisasi dan pelatihan terhadap masyarakat tentang pembuatan produk, pengemasan, dan pemasaran, serta tahap evaluasi. Adapun hasil yang dicapai yaitu pemahaman masyarakat tentang pemanfaatan daun mangga mengalami peningkatan signifikan dengan rata-rata sebesar 50 dan pemahaman tentang digital marketing mengalami peningkatan signifikan dengan rata-rata sebesar 51. Dampak nyata terhadap masyarakat adalah adanya inovasi usaha yang dilakukan oleh masyarakat dengan memanfaatkan daun mangga harum manis menjadi the yang kaya antioksidan.