Kegiatan penerapan “Sistem budidaya multitrofik sebagai upaya peningkatan produksi dan pengelolaan kualitas air pada kegiatan budidaya ikan hias" merupakan kegiatan transfer teknologi kepada mitra. Sistem ini dapat mengatasi permasalahan mitra dalam pengelolaan kualitas air, efisiensi pakan, dan munculnya gulma air. Sistem multitrofik akuakultur memanfaatkan beberapa organisme pada tingkat trofik yang berbeda dalam pengelolaan kualitas air yaitu ikan hias, udang hias, bakteri nitrifikasi, dan tanaman air. Kegiatan pengabdian dilaksanakan pada bulan Mei-Agustus 2025 dengan sasaran Kelompok Pembudidaya Ikan (Pokdakan) Tanjung Mina yang berlokasi di Kelurahan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung. Kegiatan ini berlangsung dalam beberapa tahap diantaranya survei dan sosialisasi rencana kegiatan, persiapan alat dan pembuatan instalasi, penebaran ikan, udang dan tanaman air, pemaparan kegiatan dan pelatihan, serta pemeliharaan dan monitoring sistem. Setelah kegiatan pelatihan dilaksanakan, berdasarkan hasil kuisioner terlihat bahwa 100% perserta paham terhadap sistem ini, peserta juga mendapatkan manfaat dari adanya kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang telah dilaksanakan. Berdasarkan hasil monitoring diketahui bahwa sistem berjalan dengan baik ditandai dengan tingginya tingkat kelangsungan hidup ikan, adanya pertambahan tinggi tanaman air, serta kondisi kualitas air yang optimal.