وقد أسهم الحديث الشريف، وهو مجموعة أقوال النبي صلى الله عليه وسلم وأفعاله وتقريراته، إسهاماً كبيراً في تطوير اللغة العربية وآدابها من الناحية اللغوية والأسلوبية والجمالية على حد سواء. يبحث هذا البحث عن مساهمة الحديث النبوي الشريف في تطوير اللغة العربية وأدبها التي تجد الآثار الموجبة من الحديث. ويهدف هذا البحث إلى الوصف على مساهمة الحديث النبوي الشريف في تطوير اللغة العربية وآدابها. هذا البحث هو بحث مكتبي، يستخدم المنهج الوصفي الكيفي في التحليل. ويستخدم هذا البحث المنهج الكيفي مع تحليل النص كمنهج رئيسي. وقد تم الحصول على البيانات من خلال مراجعة متعمقة لمصادر أدبية مختلفة مثل الكتب والمقالات العلمية والمجلات. وقد اختار هذا البحث الدراسة الأدبية لما لها من أهمية في جمع البيانات التاريخية والنظرية المتعلقة بتطوير اللغة العربية وأدبها. وأظهر البحث أن الأحاديث النبوية ألهمت تطوير اللغة العربية وآدابها. بعض الإسهامات الرئيسية للحديث في هذين المجالين، هي إثراء المفردات والتعبيرات العربية، وتطوير بنية اللغة العربية وقواعدها النحوية، وانتشار الأساليب اللغوية التصويرية (المجاز) والاستعارة، الاستخدام في الشعر والنثر، و التأثير على الرسائل الأخلاقية، و إثراء مجموعة متنوعة من الأنواع الأدبية، و التحول في التفسير الأدبي.