Penelitian ini dilakukan untuk mengetahui bagaimana prosedur Quality Control pada line quality control dan finishing pada workshop Patec Presisi Enginering di PT. T Bekasi, Jawa Barat. Teknik pengumpulan data yang digunakan adalah metode deskriptif kualitatif dan teknik pengumpulan data melalui observasi, yaitu mengamati langsung objek yang diteliti. Beberapa tahapan quality control yaitu tahapan uji visual, uji ukuran,dan penerapan pada jig hingga perbaikan produk yang memungkinkan untuk di perbaiki hingga produk memenuhi standar yang di tetapkan di workshop Patec Presisi Enginering. Hal yang harus diperhatikan sebelum dilakukan proses Quality Control yaitu menyiapkan alat ukur dan serta menyiapkan bahan yang digunakan. Adapun langkah Quality control yaitu pengujian visual, pengujian ukuran, pencocokan Jig dan pemberian marking. Jika terdapat kasus produk yang NG atau tidak lolos uji maka dilakukan proses pengerjaan ulang seperti pengikiran dan pengamplasan ulang pada bagian yang perlu di perbaiki. Pelaksanaan prosedur quality control pada PT. T Bekasi, Jawa Barat sudah memiliki prosedur yang efektif dan efisien karena tidak menghambat jalannya proses produksi meskipun ada beberapa kendala yang disebabkan oleh human error dan tidak dapat dihindari namun masih dapat diminimalisir.