Memberikan Pendidikan sebagai bagian dari tanggung jawab tidak hanya oleh orang tua sebagai pendidikapertama dan utama, Ketika anak masuk dalam dunia Pendidikan di sekolah maka ada peran yang di lakukan guru sebagai pendidik. Mendidik adalah tugas yang mulia, dengan tujuan memperbaiki dan membentuk sikap atau karakter siswa. Dalam mendidik guru harus mampu memerankan diridan mencariu metode dan media yang pas, dengan seni yang dimainkan agar siswa mau dan mudah mencerna hal-hal yang disampaikan oleh guru. Serta secara sukarela mau melakukan saran yang diberikan guru kepadanya. Setiap orang mempunyai seni seseorang dalam mendidik tidaklah sama. Setiap orang punya seni tersendiri. Namun perlu diingat bahwa dalam mendidik seperti nada dan irama yang haruslah sesuai dengan perkembangan zamannya. Metode yang akan diterapkan untuk mencapai tujuan/target program PKM ini adalah kombinasi dari beberapa pendekatan yaitu metode Pemberdayaan dengan pendekatan penguatan pengasuhan anak dalam Islam sebagai upaya untuk meningkatkan pengetahuan Guru dalam implementasi seni mendidik anak, tentu dengan metode bina suasana. Urgensi Pengabdian masyarakat : Pada akhir tahun 2021, Pusat Data dan Teknologi Informasi (Pusdatin) Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi (Kemendikbudristek) mencatat, ada 38.116 siswa SD dan 15.042 (Kompas, 2022), sangat memprihatinkan tentu ini juga berdampak pada PAUD, maka tim Pengabdian masyarakat berupaya memberikan kontribusi untuk melaksanakan pemberdayaan pada Guru sadar akan akibat dari pengasuhan yang salah tidak menggunakan seni mendidik yang baik melalui penguatan pengasuhan anak sebagai upaya untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan guru.