Memiliki kemampuan mengutip berbagai literatur dengan tepat merupakan salah satu kompetensi yang perlu dimiliki oleh mahasiswa. Aplikasi Mandeley merupakan salah satu aplikasi yang mendukung mahasiswa untuk melakukan sitasi berbagai referensi secara efektif dan efisien. Tujuan dari kegiatan ini yaitu mengenalkan kepada mahasiswa mengenai aplikasi mandeley, jenis – jenis, manfaat, dan cara menggunakannya dalam menulis karya Ilmiah dan Skripsi. Jenis aplikasi yang dipraktekkan pada kegiatan ini yaitu Mendeley Reference Manager dan Mendeley Cite. Peserta pada pelatihan yaitu mahasiswa Jurusan Kimia FMIPA UNM sebanyak 38 orang. Pelatihan dilakukan dengan metode ceramah, diskusi dan tanya jawab, simulasi, dan praktek. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa sebagian besar peserta sangat antusias dan terlibat aktif selama proses pelatihan berlangsung. Selanjutnya mahasiswa mampu menggunakan fitur – fitur umum aplikasi Mandeley khususnya dalam menginput literatur, melakukan sitasi, dan menulis daftar Pustaka