المشكلة الرئيسية في هذه الرسالة هي تعليم النحو باستخدام أسلوب المفتاح للعلوم في مدرسة التربية الإسلامية جندونج. و أغراض البحث الذي تبحث الكاتبة في هذه الرسالة لوصف أهداف و مواد و طريقة و وسائل و تقييم تعليم النحو باستخدام أسلوب مفتاح للعلوم في مدرسة التربية الإسلامية جندونج. نوع البحث الذي تستخدم الكاتبة هو البحث الكيفي مع نوع البحث دراسة الحالة. تقنيات جمع البيانات وهي الملاحظة والمقابلات مع رئيس المفتاح للعلوم، والعديد من الأساتذ و الطالبات والوثائق. كان تحليل البيانات المستخدم هو جمع البيانات، و تقليل البيانات، و عرض البيانات، و الاستنتاج الرسم. ويبين هذا البحث النتائج: 1) أهداف تعليم النحو باستخدام أسلوب المفتاح للعلوم هو الأهداف الوظيفي 2) مواد تعليم النحو باستخدام أسلوب المفتاح للعلوم هي مواد في كتاب المفتاح للعلوم 4 مجلدات 3) طريقة تعليم النحو باستخدام أسلوب مفتاح للعلوم هي ابتداءً من المقدمة، ثم يطلب من الطلاب أن يقرأوا الشعر والنظم بالغناء و يقوم المعلمون بالتحقيق والتسميع 4) وسائل تعليم النحو باستخدام أسلوب مفتاح للعلوم هي وسائل السمعية و البصرية 5) و تقييم تعليم النحو باستخدام أسلوب مفتاح للعلوم في مدرسة التربية الإسلامية جندونج هو الاختبار الشفهي و الاختبار الشفوي.