Perkembangan teknologi informasi dan telekomunikasi telah mempengaruhi berbagai bidang pekerjaan, termasuk pelayanan perbaikan mesin di perusahaan. PT XYZ, yang mulai beroperasi pada September 2010 dengan 31.000 karyawan, masih menggunakan metode konvensional untuk layanan perbaikan mesin. Tingginya produktivitas sering menyebabkan mesin mengalami error dan kerusakan, yang jika tidak segera diperbaiki dapat mengurangi hasil produksi. Selain itu, belum adanya prosedur standar membuat mekanik kesulitan dalam memprioritaskan dan menangani masalah. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis, merancang, dan membuat sistem informasi yang dapat mengatasi masalah tersebut di PT XYZ. Metode yang digunakan adalah SDLC dengan model waterfall. Sistem ini dikembangkan menggunakan bahasa pemrograman PHP dan database MySQL. Hasilnya adalah sistem informasi perbaikan mesin berbasis web yang memungkinkan perbaikan dilakukan dengan cepat dan tepat sesuai dengan prioritas dan urgensi masalah.