Kuliah Kerja Nyata (KKN) Desa Wirausaha Terintegrasi adalah program pengabdian kepada masyarakat yang dilakukan perguruan tinggi Universitas Kristen Wira Wacana Sumba sebagai sebuah perguruan tinggi di berbagai lokasi di Pulau Sumba. Salah satu lokasi kegiatan KKN Desa Wirausaha Terintegrasi adalah Desa Rakawatu, Kecamatan Lewa, Kabupaten Sumba Timur. Kegiatan ini bertujuan untuk mengaplikasikan ilmu pengetahuan yang telah didapatkan oleh mahasiswa melalui proses pembelajaran di kampus dalam menjawab berbagai isu sosial yang ada di masyarakat. Melalui analisis keadaan sosial yang telah dilakukan di Desa Rakawatu, terdapat beberapa persoalan seperti di bidang Pertanian, Hukum, Perikanan dan Pendidikan. Terdapat 4 metode kegiatan yang dilaksanakan yaitu (1) bidang pertanian, pelaksanaan pelatihan pembuatan pupuk bokasi,(2)bidang hukum, pelaksanaan sosialisasi tentang kesetaraan gender (3)bidang perikanan, pelaksanaan pelatihan pembuatan pakan ikan (4) bidang pendidikan, pelaksanaan bimbingan belajar (bimbel) membaca, dan menghitung untuk siswa/i PAUD dan SD. Hasil kegiatan ini adalah terlaksananya kegiatan pelatihan pembuatan pupuk bokasi bagi para petani, terlaksananya sosialisasi kesetaraan gender yang bertujuan untuk menurunkan angka kekerasan yang masih terjadi, terlaksananya pelatihan pembuatan pakan ikan, terlaksananya bimbingan belajar (bimbel) untuk meningkatkan pemahaman siswa/i melalui membaca dan menghitung. Selain itu, kelompok KKN juga terlibat dalam kegiatan-kegiatan lain misalnya pembagian beras bagi warga desa, pembersihan kantor desa, pembuatan pagar kantor desa dan gereja dan kegiatan lainnya.