Perkembangan dunia teknologi setiap tahunnya selalu mengalami peningkatan dan memudahkan kita melakukan hal apapun di bidangnya masing-masing. Salah satu perkembangan teknologi saat ini yang sangat penting bagi institusi pendidikan adalah teknologi sistem informasi. Sistem operasional perpustakaan yang berjalan saat ini pada SMAN 18 Kabupaten Tangerang masih bersifat manual, dalam bentuk fasilitas fisik didalam sebuah ruangan perpustakaan dengan strukur tata letak rak untuk buku-buku berbentuk fisik. Pada kondisi terkini terkait pandemi virus yang menerapkan protokol agar menghindari segala bentuk media fisik yang digunakan secara masal agar tidak menjadi media penularan virus lebih diutamakan. Hal tersebut belum dapat dipastikan sampai kapan metode pembelajaran jarak jauh (daring) dilaksanakan, untuk menyesuaikan dengan pembelajaran daring perlu juga untuk membuat sebuah perpustakaan yang dapat diakses secara online, dengan dibuatnya perancangan sistem perpustakaan digital berbasis web ini dapat mempermudah siswa/i dalam membaca dimanapun dan kapanpun tanpa perlu mendatangi perpustakaan sekolah secara langsung. Metode penelitian yang digunakan adalah pengumpulan data melalui : observasi, wawancara, dan literatur review (studi pustaka). Untuk metode analisis menggunakan metode analisa SWOT. Sistem ini dibuat dengan menggunakan perancangan model UML (Unified Modelling Language), menggunakan bahasa pemrograman PHP, menggunakan framework CI, Mysql untuk pembuatan database, Sublime Text 3 untuk membuat desain atau tampilan, Xampp sebagai server atau penghubung bahasa pemrograman dan metode pengujian yang digunakan yaitu metode Black Box Testing. Hasil yang didapat dari penelitian ini adalah sebuah perancangan perpustakaan digital berbasis website yang dapat membantu petugas pustakawan SMAN 18 Kabupaten Tangerang serta siswa/i dimasa pandemi ini. Kata Kunci: Perpustakaan, SWOT, Digital.