Desa Pandanrejo, Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, merupakan salah satu desa dengan angka stunting yang cukup tinggi dengan jumlah anak stunting berjumlah 7 anak yang terdapat dari 3 posyandu yang ada di Desa Pandanrejo. Terdapat banyak lahan kosong di sekitar area posyandu dan bangunan rumah masyarakat, sehingga dapat dimanfaatkan oleh karang taruna dalam menambah aktivitas dan kreatifitas dengan diberikannya pengetahuan serta contoh ”Rumah Pangan Lestari” berbasis akuaponik. Sasaran kelompok pada kegiatan adalah kader posyandu dan karang taruna Desa Pandanrejo, Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang. Karena mereka belum memahami kondisi stunting dan bagaimana membuat kreasi makanan dengan protein hewani nabati untuk anak penderita stunting. Kegiatan ini dilaksanakan mulai dari sosialisasi dan pemberian materi terkait stunting sampai dengan pembuatan kreasi makanan bersama kader posyandu dari hasil pemanenan aquaponic. Adapun kreasi makanan yang dibuat adalah nugget dari ikan lele dan es cream dari sayur-sayuran.