Kegiatan Pengabdian Masyarakat ini terinspirasi oleh cakupan ASI Ekslusif Kabupaten Situbondo tahun 2020 berdasarkan laporan bulanan adalah sebesar 74,2%, yakni 758 bayi dari 1022 bayi yang diperiksa. Sedangkan capaian pemberian ASI Eksklusif khususnya di wilayah kerja Puskesmas Panarukan (tempat kegiatan pengabdian ini) belum mencapai target, yaitu 47,1%. Banyak Ibu Nifas yang belum mengetahui bahwa susu kedelai adalah satu alternatif untuk menunjang kebutuhan gizi ibu selama masa nifas yang efektif dalam meningkatkan dan melancarkan produksi ASI, dan Belum adanya penerapan teknologi tepat guna yaitu mesin yang berfungsi untuk membantu Mitra dalam mengolah susu kedelai. Tujuan pertama kegiatan ini untuk mendukung dan mencanangkan Program Pendampingan Pemenuhan ASI Eksklusif sedangkan yang kedua, Program Penerapan Teknologi Tepat Guna Pengolahan Susu Kedelai bagi Ibu Nifas atau Post Partum. Dalam kegiatan pertama dilakukan dengan cara pemberian materi, diskusi, simulasi, demonstrasi serta evaluasi dan penyerahan sertifikat. Sedangkan pada kegiatan kedua, dilakukan dengan cara transformasi wawasan pengetahuan serta sosialisasi Teknologi Tepat Guna (TTG) tentang mesin pengelolahan susu kedelai. Setelah dilaksanakan kegiatan ini, peserta mendapatkan peningkatan keterampilan dalam pemenuhan ASI Eksklusif serta pengelolahan susu kedelai.