ABSTRAK Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis efektivitas penyuluhan parenting kepada orang tua dalam mengembangkan dan menekankan pentingnya menciptakan lingkungan belajar yang nyaman dan kondusif di rumah, membangun rutinitas belajar yang teratur, menjadikan pembelajaran menyenangkan, dan orang tua sebagai role model positif serta fasilitator. Selain itu, penyuluhan ini juga bertujuan meningkatkan keterampilan komunikasi orang tua, meningkatkan minat belajar anak, serta memberikan bantuan saat anak mengalami kesulitan belajar. Orang tua pun bisa menerapkan pembelajaran mendalam (deep learning) di rumah untuk membangkitkan bonding orang tua dengan anak. Metode penelitian yang digunakan adalah deskriptif kualitatif dengan pengumpulan data melalui observasi, wawancara, dan analisis dokumen. Hasil penelitian menunjukkan bahwa kegiatan “Penyuluhan Parenting Kepada Orang Tua dalam Membimbing Belajar Anak di Rumah” di sekolah PAUD Sri Rejeki Lamongan, berhasil menumbuhkan kepedulian dan meningkatkan pemahaman orang tua tentang pentingnya membimbing dan mengasah potensi anak sejak dini. Kata kunci: parenting, pembelajaran mendalam, anak usia dini. ABSTRACT This study aims to analyze the effectiveness of parenting counseling for parents in developing and emphasizing the importance of creating a comfortable and conducive learning environment at home, establishing a regular learning routine, making learning enjoyable, and encouraging parents to be positive role models and facilitators. In addition, this counseling also aims to improve parents' communication skills, increase children's interest in learning, and provide assistance when children experience learning difficulties. Parents can also apply deep learning at home to foster bonding between parents and children. The research method used was descriptive qualitative with data collection through observation, interviews, and document analysis. The results of the study show that the “Parenting Counseling for Parents in Guiding Children's Learning at Home” activity at the PAUD Sri Rejeki Lamongan Early Childhood Education Center has succeeded in fostering awareness and increasing parents' understanding of the importance of guiding and honing their children's potential from an early age. Keywords: parenting, deep learning, early childhoods