Kegiatan Pengabdian Masyarakat dilaksanakan dengan mitra Sekolah SMA Dian Bangsa bertempat di Villa Taman Bandara, Dadap, Kec. Kosambi, Kabupaten Tangerang. Peserta yang hadir merupakan anak anak SMA yang terdiri dari sekitar 30 siswa - siswi dari kelas XII. Pelatihan ini membahas bagaimana pemrograman Python menjadi alat yang cocok dalam mengembangkan kompetensi IT siswa SMA. Pemahaman tentang pengembangan kompetensi IT di kalangan siswa SMA menjadi semakin mendesak. Siswa yang memiliki pemahaman tentang pemrograman Python memiliki kesempatan besar untuk memahami dan memanfaatkan teknologi secara lebih efektif. Python, sebagai salah satu bahasa pemrograman yang sangat populer dan mudah dipelajari, membuka pintu bagi mereka untuk merancang, memecahkan masalah, dan berinovasi dalam berbagai bidang. Hal tersebut akan memberikan landasan yang kuat bagi siswa untuk memahami dasar-dasar pemrograman, logika komputasi, dan bahasa pemrograman yang mungkin menjadi fondasi bagi karier di bidang teknologi, sains data, kecerdasan buatan, dan banyak lagi. Dengan pengenalan yang kuat terhadap pemrograman Python, siswa dapat menggali potensinya dan menjadi agen perubahan dalam dunia yang semakin terhubung dan didorong oleh teknologi.