Perkembangan teknologi kecerdasan buatan diakui masih memiliki potensi dampak negatif bagi masyarakat, khususnya dalam pembelajaran mahasiswa kedokteran. Kegiatan pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan dan wawasan mahasiswa tentang konsep, peran dan strategi pemanfaatan teknologi kecerdasan buatan dalam pembelajaran di kedokteran. Metode yang digunakan dalam pengabdian ini adalah penyuluhan dengan teknik edukasi. Kegiatan berlangsung selama dua hari di Fakultas Kedokteran Universitas Sriwijaya KM6 Palembang. Peserta kegiatan adalah mahasiswa baru Program Studi Pendidikan Dokter Angkatan 2025 berjumlah 248 orang. Tahapan kegiatan meliputi persiapan, pretest, penyampaian materi edukasi, posttest dan evaluasi. Hasil pengabdian menunjukkan jumlah mahasiswa yang memperoleh nilai sangat baik mencapai 31,71% dan nilai baik sebanyak 51,22% dari total mahasiswa. Selama edukasi mahasiswa juga menunjukkan sikap antusias melalui sejumlah pertanyaan yang diajukan mahasiswa kepada narasumber terkait konsep, peran dan strategi pemanfaatan teknologi kecerdasan buatan secara bijaksana dalam pembelajaran. Kesimpulannya, kegiatan ini berhasil meningkatkan pengetahuan dan wawasan mahasiswa terhadap pemanfaatan teknologi kecerdasan buatan secara bijaksana. Sebagai saran, kegiatan ini dapat dilakukan di fakultas lain dan dilanjutkan dengan simulasi penggunaan teknologi kecerdasan buatan secara bijak.