Pengabdian masyarakat yang berupa pengadaan pelatihan digital marketing bertujuan untuk meningkatkan potensi UMKM yang ada di Desa Pabuaran dengan media digital. Pelatihan ini dapat menjadi bekal bagi pelaku usaha untuk nantinya mengembangkan usahanya. pendekatan yang digunakan dalam mengoptimalkan potensi Desa Pabuaran menggunakan penerapan metode ABCD untuk mengoptimalisasi pemasaran melalui digital marketing pada umkm, program ini dilaksanakan untuk mengedukasi warga untuk bisa menerapkan digital marketing dalam strategi pemasarannya. Dari pelatihan digital marketing ini menjadikan pelaku usaha melek akan teknologi digital yang pesat saat ini. Khususnya teknologi dalam membuat label produk, promosi produk, serta pendaftaran bisnis pada media digital.