Hari-hari ini, semuanya untuk semua maksud dan tujuan tidak terpisahkan dari teknologi, dan juga menggabungkan sistem pemasaran yang sekarang menjadi canggih. Ada beberapa metodologi promosi tingkat lanjut, dan salah satunya adalah prosedur pemasaran hyperlocal. Iklan hyperlocal dapat membantu perusahaan baru untuk mendapatkan keuntungan dengan memanfaatkan wilayah yang mereka sadari terbaik untuk mendapatkan lebih banyak pelanggan. Promosi hyperlocal dapat menjangkau klien dengan hati-hati. Tinjauan ini bertujuan untuk menyelidiki apakah pemanfaatan hyperlocal showcase perusahaan baru makanan jalan di Tangerang kuat atau tidak. Pemeriksaan ini menggunakan strategi subyektif dengan memimpin pertemuan dengan 10 responden pemilik perusahaan baru roadfood di Tangerang, yang dipilih melalui pemeriksaan secara purposive. Penemuan eksplorasi ini untuk mengetahui tentang pemanfaatan hyperlocal advertising perusahaan baru roadfood dari pengusaha berpengalaman. Efek samping dari eksplorasi ini adalah pemanfaatan hyperlocal showcasing dapat mempengaruhi kesepakatan bisnis, juga berpengaruh terhadap semua perusahaan baru roadfood yang menjadi responden dalam pengujian ini. Perusahaan-perusahaan baru roadfood di Tangerang harus menggali wawasan mereka tentang penggunaan hyperlocal display, sehingga penggunaan hyperlocal advertising dapat bekerja jauh lebih unggul untuk mendapatkan lebih banyak klien dan dapat membangun kesepakatan.