Toleransi adalah salah satu dari delapan belas nilai-nilai karakter bangsa yang ditetapkan dalam Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 87 Tahun 2017 tentang Penguatan Pendidikan Karakter. Untuk mendukung program PPK terkait toleransi, tim Pengabdian kepada Masyarakat Sastra Inggris Universitas Pamulang merumuskan kegiatan berjudul “Pembelajaran Sosial Emosional melalui Media Visual Edukatif: Toleransi dalam Sastra Anak” sebagai implementasi ilmu pengetahuan dan teknologi bidang Bahasa dan Sastra Inggris terhadap kebutuhan masyarakat sekitar akan kegiatan ekstrakurikuler yang membangun dan menguatkan karakter toleransi. Kegiatan PkM ini diterapkan di Musala Nurul Ashri Pondok Petir Depok dan diikuti oleh enam belas peserta didik berusia enam sampai sebelas tahun. PkM yang bertujuan membangun dan menguatkan karakter toleransi ini, dilakukan dengan metode Pembelajaran Sosial Emosional meliputi rangkaian kegiatan: penampilan drama pendek Bahasa Inggris oleh mahasiswa, pemaparan materi karakter toleransi oleh dosen, membaca nyaring, dan bermain peran secara berkelompok. Keempat rangkaian kegiatan tersebut dinilai berhasil meningkatkan pemahaman karakter toleransi dan keterampilan Bahasa Inggris yang dibuktikan oleh jawaban peserta pada kuis pra dan pascakegiatan. Kegiatan berbasis Pembelajaran Sosial Emosional perlu dilaksanakan secara berkelanjutan karena dapat membangun pemahaman diri serta empati terhadap orang lain untuk menjalin interaksi sosial yang harmonis.