Peran orang tua pada periode pendidikan anak usia dini sangat krusial oleh sebab itu orang tua perlu secara inten melibatkan diri pada pendidikan dan pengajaran anak di rumah hingga lingkungan sekolah. Salah satu bentuk keterlibatan orang tua di RA. As-Salamah ialah dengan mengantar dan menunggui anak di lingkungan sekolah hingga kegiatan pembelajaran selesai. Metode yang digunakan dalam penelitian ini kualitatif dengan pengupulan data teknik wawancara dan observasi partisipatif dengan peneliti bertindak sebagai instrumen kunci, Teknik analisis data menggunakan prosedur reduksi data, penyajian display verifikasi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa peran orang tua yang menunggui anak di lingkungan sekolah dapan terjalin ikatan emosional yang kuat dengan anak, kemitraan atau komunikasi yang lebih intens dengan guru di sekolah, sedangkan dampak yang dirasakan anak lebih termotivasi belajar, hubungan yang lebih harmonis antara anak dan orang tua, dapat menfasilitasi kolaborasi antara orang tua dan guru dengan orangtua mengetahui dan terlibat langsung saat proses pembelajaran, atau kegiatan bulanan berupa Khotmil Qura’an dan musyawarah bersama. Dampak negatif yang dialami adalah anak yang kurang bersikap mandiri dan displin saat di sekolah seperti dalam bentuk sering meminta bantuan orantua saat kegiatan pembelajaran.