Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) merupakan salah satu kewajiban Tri Dharma Perguruan Tinggi dan wajib dilaksanakan oleh dosen. Kegiatan PKM yang dilaksanakan bertemakan pengenalan dan pembelajaran dasar-dasar komputer (hardware, software dan brainware) kepada Siswa SD IT Buah Hati. Mitra yang bekerjasama dalam kegiatan PKM ini adalah SD IT Buah Hati Kota Padang. Tujuan dari kegiatan PKM ini adalah untuk memperkenalkan kepada siswa dasar-dasar pembelajaran komputer (hardware, software dan brainware). Pengabdian ini menggunakan presentasi serta simulasi pengenalan dan pembelajaran dasar-dasar komputer (hardware, software dan brainware). Metode yang digunakan dalam pengabdian ini adalah metode analisis, pendidikan, dan edukasi yang dilaksanakan tim pelaksana pengabdian. Kegiatan pengabdian menunjukkan bahwa melalui kegiatan ini dapat meningkatkan pengetahuan siswa dan membangkitkan motivasi siswa dalam belajar, menghasilkan sikap positif, serta komitmen belajar yang kuat terhadap pembelajaran dan sikap yang baik terhadap guru. Maka dapat disimpulkan bahwa kegiatan pengabdian ini memberikan tambahan ilmu kepada siswa dan membangkitkan motivasi belajar mereka.