Padi (Oryza sativa L.) telah lama menjadi makanan pokok dan tentunya menjadi salah satu aspek penting dalam meningkatkan kesejahteraan masyarakat di Indonesia. Seiring berjalannya hal ini, tentunya produktivitas padi menjadi perhatian bagi kalangan petani dan demi tercapainya swasembada pangan. Untuk mencapai hal tersebut dibutuhkan produktivitas padi yang tentunya stabil dan tidak terjadi naik turunnya produktivitas. Salah satu faktor yang dapat menurunkan produktivitas pertanaman padi tentunya serangan hama-hama pada pertanaman padi. petani yang ada di Kelurahan Campaga mengatakan bahwa terdapat beberapa hama seperti Hama Putih Palsu (Cnaphalocrocis medinalis) yang biasa disingkat dengan HPP, Penggerek Batang Padi Putih (Scirpophaga innotata), Penggerek Batang Padi Kuning (Sciporphaga incertulas), dan beberapa hama alternatif padi lainnya. Adanya kasus serangan hama pada Kelurahan Campaga perlu dipertimbangkan dengan seksama, maka dari itu dibutuhkan lampu perangkap sebagai metode untuk mencegah dan mengatasi serangan hama. Pelaksanaan kegiatan pengabdian ini dilakukan dengan melakukan sosialisasi mengenai penggunaan lampu perangkap (light trap) dengan sasaran khusus kelompok tani di Kelurahan Campaga.