Pendidikan di Indonesia masih menghadapi berbagai tantangan, termasuk pengelolaan keuangan yang kurang efektif di banyak lembaga pendidikan. Salah satu contohnya adalah SMP Muhammadiyah Salatiga, yang masih menggunakan sistem manual dalam pencatatan transaksi keuangannya. Program Pengabdian Teknologi Tepat Guna (P2TTG) ini dilakukan untuk memberikan solusi berupa sistem informasi pengelolaan keuangan berbasis web. Tujuan kegiatan ini adalah untuk meningkatkan efektivitas pengelolaan keuangan di SMP Muhammadiyah Salatiga melalui pengembangan sistem informasi yang terintegrasi, pelatihan penggunaan sistem, dan pengelolaan website sekolah. Metode pengembangan sistem ini mengikuti model siklus hidup pengembangan perangkat lunak V-Model, yang melibatkan tahapan pengembangan, perancangan, realisasi, pengujian, dan dilanjutkan dengan tahap sosialisasi, pelatihan, dan evaluasi kepada pengguna. Hasil P2TTG ini berupa sebuah sistem informasi pengelolaan keuangan yang diimplementasikan di SMP Muhammadiyah Salatiga. Hasil evaluasi menunjukan bahwa sistem informasi keuangan yang telah dikembangkan dapat digunakan untuk membantu SMP dalam pengelolaan keuangan dan telah memiliki fitur yang sesuai dengan kebutuhan pengguna. Implementasi sistem ini dapat memberikan manfaat yang signifikan dalam meningkatkan efisiensi, akurasi, dan transparansi pengelolaan keuangan di SMP Muhammadiyah Salatiga, serta meningkatkan kualitas layanan pendidikan yang diberikan kepada siswa.