Madrasah Ibtidaiyah Muhammadiyah (MIM) Taraman merupakan satu dari sekian Madrasah Ibtidaiyah Swasta (MIS) yang berada di wilayah Kabupaten Sragen. MIM Taraman terletak di Desa Taraman, Kec. Sidoharjo, Kab. Sragen. Saat ini koneksi internet di MIM Taraman menggunakan media komunikasi wifi (wireless fidelity), dengan ketinggian sekitar 18 meter dan kecepatan transfer data yang kecil serta kekuatan sinyal yang tidak stabil, sehingga menyebabkan area jangkauannya tidak bisa maksimal dan pengguna akan mengalami gangguan. Hal ini menyebabkan para pendidik kesulitan untuk mendapatkan informasi dari berbagai sumber guna menunjang dan memperbaiki kegiatan pembelajaran. Tujuan kegiatan Pengabdian Masyarakat Penerapan Teknologi Tepat Guna (P2TTG) dari Lembaga Pengabdian Masyarakat Pengembangan Persyarikatan (LPMPP) Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS) tahun 2023/2024 ini adalah menyediakan koneksi internet yang mumpuni di MIM Taraman, yaitu menyediakan koneksi internet menggunakan media komunikasi Fiber Optics, memperbesar transfer data, membangun jaringan internal yang bisa diakses di seluruh area sekolah dan mengadakan pelatihan bagi pendidik untuk pengelolaan jaringan internet serta penggunaannya. Metode yang digunakan secara umum ada lima tahapan yaitu analisis, perancangan jaringan hotspot sekolah, implementasi jaringan kabel dan wireless, pemaparan dan pelatihan ke mitra, maintenance dan follow up. Kegiatan pengabdian masyarakat P2TTG ini berhasil mengimplementasikan arsitektur jaringan internet yang dirancang untuk MIM Taraman, dan berdasarkan data uji rata-rata 22,6 Mbps download dan 21,2 Mbps upload untuk langganan 20 Mbps. Kondisi ini sudah cukup untuk memenuhi kebutuhan sekolah sehari-hari dan akan ditambah secara temporer apabila dibutuhkan, misalnya pada saat ANBK oleh Pusat Asesmen Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi ( Kemendikbudristek). KATA KUNCI: ANBK, arsitektur jaringan, fiber optics, transfer data, wireless fidelity