Penggunaan produk-produk kemasan plastik dalam rumah tangga menyisakan sampah yang sulit terurai dengan tanah dan jika dibakar akan memberikan polusi udara yang berbahaya. Dalam menumbuhkan kepedulian terhadap lingkungan serta peningkatan kreatifitas masyarakat maka diperlukan pembekalan keterampilan berupa kerajinan tangan yang mampu mengolah sampah plastik menjadi barang berguna yang memiliki nilai tambah dan nilai jual. Tujuan program adalah peningkatan pemahaman, kreatifitas dan kemampuan kewirausahaan dalam pemanfaatan sampah kemasan plastik dan diharapkan meningkatkan perekonomian dan sosial keluarga. Kelompok ibu rumah tangga melalui TIM PKK (Penggerak kesejahteraan Keluarga) diharapkan dapat menjadi garda depan memastikan edukasi tentang sampah dapat diterapkan dimasyarakat. Tim pengabdian FT UNIB 2023 melakukan sosialisasi dan pendampingan dengan mendatangkan pihak yang telah berhasil mengolah kemasan sampah plastik menjadi barang yang bernilai ekonomis. Kegiatan dimulai dengan berkoordinasi dengan pihak Kelurahan Sawah Lebar Baru dan ibu-ibu TIM PKK, sosialisasi pengumpulan sampah kemasan plastik sebagai bahan utama pembuatan barang berguna, seperti tas, tempat air mineral, keranjang. Melakukan pemisahan sampah plastik berdasarkan jenis, warna dan tebal. Selanjutnya melibatkan komunitas peduli lingkungan yang memberikan pelatihan pembuatan barang berguna dari limbah kemasan plastik. Hasil yang didapat melalui melalui Pengabdian FT UNIB, yaitu menambah pengetahuan tentang pengolahan sampah kemasan plastik, memberikan dan menambah keahlian dalam membuat kerajinan yang bernilai ekonomis, peningkatan kreatifitas dan pembentukan kader pemanfaat sampah di Lingkungan kelompok Rukun Tetangga (RT) melalui tim penggerak PKK kelurahan. Anggota kelompok kedepannya diharapkan bisa memanfaatkan limbah rumah tangganya khususnya sampah kemasan plastik menjadi barang yang bisa dimanfaatkan dan memiliki nilai ekonomis. Kata kunci: Kreatifitas, Keterampilan, Sampah Kemasan Plastik, Kewirausahaan