Cedera merupakan salah satu penyebab mortalitas dan morbiditas utama di seluruh dunia, terutama pada kelompok usia produktif. Kasus cedera dapat terjadi di berbagai tempat termasuk di lingkungan kampus. Penanganan awal yang tepat pada cedera penting dilakukan agar tidak memperparah cedera. Kegiatan Pengabdian kepada Masyarakat (PKM) ini bertujuan untuk meningkatkan pemahaman dan keterampilan pertolongan pertama pada cedera di kalangan petugas garda terdepan di Universitas Presiden. Program ini melibatkan security, petugas kebersihan, dan petugas asrama, dengan pelatihan pertolongan pertama dengan metode pemberian materi, simulasi, serta evaluasi melalui pretest dan posttest. Terdapat peningkatan nilai posttest dibandingkan nilai pretest yang mengindikasikan adanya peningkatan pemahaman peserta setelah dilakukan pelatihan ini. Peserta juga memberikan umpan balik positif terkait manfaat pelatihan. Kegiatan ini diharapkan dapat berkontribusi dalam penanganan cedera dan pencegahan risiko lebih lanjut, serta direkomendasikan untuk dilakukan secara berkala dan diperluas ke kalangan masyarakat yang lebih luas.