Pop Punk – merupakan salah satu subgenre dari musik punk yang menggabungkan elemen-elemen dari musik pop dengan musik punk. Musik pop punk identik dengan tangga nada yang disadur atau turunan dari musik pop, namun untuk tempo dan gaya bermain mengikuti musik punk yang identik dengan tempo cepat dan suara gitar yang ramai. Pop punk telah mengalami naik turun popularitas seiring dengan berjalannya waktu, namun musik pop punk selalu dapat berkembang dari waktu ke waktu sehingga musik ini dapat diklasifikasikan dalam dua era secara garis besar yaitu oldschool dan modern berdasarkan gaya permainannya. Penelitian ini membahas klasifikasi musik pop punk berdasarkan kedua era tersebut (oldschool dan modern) dengan metode K-Nearest Neighbor menggunakan 5 fitur musik (danceability, energy, key, speechiness, dan valence). Nilai akurasi klasifikasi yang dihasilkan penelitian ini adalah 76%.