Dalam era digital saat ini perkembangan teknologi sangat pesat khususnya kemajuan di bidang teknologi mobile dan internet. Melalui teknologi mobile dapat dihasilkan sebuah informasi yang cepat, tepat, akurat, dan fleksibel. Dengan adanya potensi ancaman bencana yang tinggi, dibutuhkan koordinasi serta komunikasi yang cepat pada sektor pemerintahan agar dapat melakukan tindakan tanggap darurat terhadap terjadinya bencana. Pelaporan dari masyarakat merupakan bagian terpenting yang bertujuan untuk mempercepat penanganan jika terjadi suatu kejadian atau bencana di Provinsi Jambi. Saat ini penerimaan pelaporan kejadian bencana yang dilaporkan oleh masyarakat masih bersifat manual, artinya masyarakat dalam hal ini harus datang secara langsung ke kantor Basarnas Jambi atau menghubungi melalui telepon darurat. Ini menunjukkan belum terciptanya pelayanan publik yang efektif dan efisien dengan asas cepat, tepat dan berbiaya murah. Solusi dari permasalahan yang ada, maka perlu dirancang suatu sistem informasi berbasis mobile. Penelitian ini bertujuan untuk merancang sistem informasi yang dapat membantu masyarakat untuk melaporkan kondisi terkini ketika terjadi bencana. Perancangan sistem informasi ini menggunakan metode SDLC Waterfall Model. Dengan sistem ini diharapkan mampu mempermudah pelaporan bagi masyarakat maupun pengelolaan pengaduan bagi kantor Basarnas Jambi sehingga dapat meningkatkan pelayanan publik dengan menindaklanjuti pengaduan masyarakat maupun meneruskan pengaduan ke instansi terkait lainnya.