Permasalahan pengelolaan sampah organik rumah tangga menjadi tantangan di wilayah perkotaan seperti Kota Depok, di mana sebagian besar sampah organik belum dikelola secara optimal dan hanya dibuang ke Tempat Pembuangan Akhir (TPA) sehingga menyebabkan TPA overload. Salah satu solusi ramah lingkungan yang dapat diterapkan adalah pemanfaatan eco-enzyme hasil fermentasi sampah organik sebagai bahan dasar produk rumah tangga, seperti sabun cair. Kegiatan Pengabdian kepada Masyarakat (PkM) ini bertujuan untuk meningkatkan kemampuan warga Perumahan Barazaki dalam mengolah sampah organik menjadi sabun cair berbasis eco-enzyme. Metode pelaksanaan meliputi penyuluhan mengenai manfaat sabun eco-enzyme, dan pelatihan langsung pembuatan sabun eco-enzym. Bahan yang digunakan terdiri atas larutan Methyl Ester Sulfonate (MES), eco-enzyme, larutan lerak, gliserin, garam dapur, dan minyak esensial sebagai pewangi alami. Berdasarkan hasil kuesioner, sebanyak 70% peserta sebelumnya belum pernah membuat sabun eco-enzyme. Setelah pelatihan, 68,2% peserta menyatakan memahami cara pembuatannya dan 86,4% menilai prosesnya mudah dilakukan. Hasil ini menunjukkan peningkatan pengetahuan dan keterampilan warga dalam mengelola sampah organik serta mendukung penerapan ekonomi sirkular dan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDG 12). Disarankan kegiatan serupa dikembangkan dengan pelatihan lanjutan terkait pengemasan dan pemasaran produk agar memberikan nilai ekonomi lebih bagi masyarakat.