Pembinaan mental seperti pelatihan pengelolaan emosi dalam Lembaga Pemasyarakatan (lapas) bukan hanya sebagai pembinaan tetapi juga merupakan perawatan yang wajib diterima warga binaan. Pembinaan ini bermanfaat untuk menjaga kesehatan mental warga binaan ketika menjalankan hukuman, bentuk rehabilitasi, dan persiapan integrasi. Hanya saja, bentuk pembinaan ini menghadapi hambatan untuk diterapkan pada narapidana dengan risiko tinggi yang diamankan di lapas dengan tingkat pengamanan super maksimum. Melalui kunjungan dan wawancara dengan petugas, dapat dilihat bahwa pelatihan pembinaan mental ini akan lebih bermanfaat bagi petugas lapas, terutama petugas keamanan lapas super maksimum yang menghadapi pengamanan warga binaan risiko tinggi setiap hari.