Stunting merupakan gangguan pertumbuhan yang ditandai dengan panjang atau tinggi badan tidak sesuai dengan umurnya dan terjadinya keterlambatan pada tahap perkembangan. Salah satu determinan terjadinya stunting adalah pemberian makanan bayi dan anak yang tidak memenuhi kecukupan gizi, hal ini dapat terkait dengan pola pengasuhan, keragaman dalam pemberian pangan dan pengetahuan ibu atau pengasuh mengenai makanan dengan gizi seimbang. Dampak stunting bagi anak dapat bertahan sampai dengan anak berusia dewasa dan dikaitkan dengan kemunduran di berbagai aspek kehidupan. Stunting perlu diatasi melalui pendekatan multidisipliner, termasuk salah satunya melalui program pengabdian kepada masyarakat. Kegiatan tersebut bertujuan memberikan pendidikan dan dukungan kepada ibu balita untuk memperkuat pengetahuan mereka tentang gizi seimbang, serta memberikan keterampilan praktis dalam mempersiapkan dan memberikan makanan bergizi pada anak balita guna mencegah stunting. Kegiatan ini dilaksanakan di Wilayah kerja Puskesmas Tuminting dengan melibatkan 28 orang ibu dengan anak usia balita. Kegiatan ini dilaksanakan pada tanggal 24-25 Juni 2024 dengan menggunakan media edukasi Flip Chart. Keberlanjutan program ini sangat penting untuk dilakukan untuk menciptakan perubahan perilaku pada ibu balita dalam menyiapakan makanan bergizi seimbang.Kata kunci: Gizi Seimbang, Ibu Balita, Stunting