Peningkatan kecakapan literasi khususnya pada anak-anak, menjadi prioritas bagi banyak pihak, termasuk oleh Perpustakaan Daerah dan Kearsipan Kabupaten Klaten. Untuk mendukung program tersebut, maka diperlukan bahan bacaan berkualitas yang diminati oleh target pembaca. Merespon adanya kebutuhan tersebut, pengabdian ini meluncurkan pembuatan komik edukasi bertema lokal. Adapun pemilihan program komik edukasi berseri ini didasarkan pada pertimbangan yaitu (1) Komik dengan ilustrasi yang menarik dinilai dapat menarik minat pembaca (2) Komik ini mengangkat tema-tema lokal kabupaten Klaten yang belum ditemukan pada buku cerita yang beredar (3) Komik ini berfungsi sebagai saran hiburan dan edukasi. Pembuatan komik edukasi dilakukan melalui beberapa tahapan, yaitu observasi kebutuhan, pembuatan komik, dan evaluasi serta umpan balik. Pada tahun 2024, telah dihasilkan komik edukasi dengan mengangakat tema lingkungan dan diberi judul “Sayangi Bumi Bersama si Bobon”. Komik berseri ini terdiri dari 4 sub tema yaitu, penganganan sampah plastik, hemat energi, lestarikan sumber air, dan hijaukan bumi.