Kegiatan ini bertujuan untuk memberikan pengetahuan dan keterampilan terkait Digital branding strategy bagi pengelola Air minum dalam Kemasan (AMDK) Asy-Q. Pondok Pesantren Asy-Syadzili memiliki sumber mata air yang digunakan dan dikelola secara khusus untuk memenuhi kebutuhan air minum sehar-hari dalam Pondok maupun warga sekitar yang membutuhkan. Jangkauan pemasaran AMDK ini belum begitu luas karena terkendala beberapa hal diantaranya pemasaran. Penjualan yang masih konvensional dicoba untuk beralih ke media digital yang lebih luas penyebarannya serta didukung dengan kemasan produk yang lebih menarik untuk menjangkau konsumen yang lebih luas. Pelatihan dengan metode ceramah, diskusi, praktik, pendampingan dan evaluasi dipilih untuk menyelesaikan permasalahan yang ada. Hasil dari evaluasi kegiatan menunjukkan bahwa pengelola sekaligus santri dapat mengenal, membuat media sosial dan sekaligus memasarkan produknya. Pengelola dan Yayasan cukup puas dengan hasil tersebut. Kedepannya akan terus dilakukan monitoring dari kegiatan ini.