Virus Corona atau Savere Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2 (SARS-CoV-2) atau yang biasa disebut COVID – 19, menyebar melalui tetesan /droplet, orang yang tertular virus ini tidak memiliki gejala yang spesisfik sehingga mereka tidak menyadari bahwa mereka sudah terjangkit virus COVID-19. Penyebaran COVID – 19 di Indonesia semakin meningkat dan meluas hingga ke seluruh kota di Indonesia. Kota Bogor merupakan salah satu kota dengan jumlah pasien positif COVID – 19 yang cukup banyak di Indonesia. Untuk mengurangi penyebaran COVID – 19 di lingkungan rumah perlu sosialisasi ini dilakukan oleh relawan desa lawan COVID – 19. Permasalahan yang diambil adalah bagaimana cara mendeteksi gejala COVID – 19 dan cara melakukan karantina mandiri. Tujuannya adalah mengedukasi warga Perumahan Duta Kencana 1, Bogor. Metodenya dengan observasi dan dilaksanakan melalui media daring. Penelitian dilakukan dengan kualitatif dan deskriptif. Pencarian data melalui media daring lalu dijelaskan. Pasien yang dinyatakan positif ataupun Orang Tanpa Gejala (OTG) diharuskan melakukan karantina. Pasien yang sedang dalam masa karantina diharuskan tetap dirumah selama minimal 14 hari. Gejala – gejala yang paling umum pada pasien positif adalah demam, batuk kering, dan kelelahan.