Akuaponik merupakan gabungan antara budidaya akuakultur dan hidroponik yang menciptakan sistem pertanian yang memanfaatkan ikan dan tanaman secara simbiosis mutualisme. Pentingnya menjaga keseimbangan pH dan ketinggian air dalam akuaponik untuk pertumbuhan yang optimal menjadi fokus utama. Untuk mengatasi tantangan tersebut, sebuah sistem website dirancang untuk memantau parameter seperti suhu, pH, kekeruhan, dan ketinggian air, serta memberikan informasi tentang kondisi lingkungan. Data yang digunakan dikumpulkan melalui node-red dan disimpan dalam PHPMyAdmin. Proses pengolahan data menggunakan algoritma Naive Bayes yang mengklasifikasikan kondisi menjadi normal atau tidak normal, dengan hasil pengujian k-fold cross validation dan confusion matrix menunjukkan akurasi sebesar 92%. Selain itu, pengujian kinerja sistem website dengan black box testing menunjukkan bahwa 7 dari 8 fitur berjalan dengan baik, menunjukkan potensi pengembangan lebih lanjut untuk optimalitas penggunaannya. Keywords: Akuaponik, node-red, naive bayes, k-fold cross validation, confusion matrix