Abad ke-21 adalah abad pengetahuan, di mana teknologi berkembang dan informasi tersebar luas. Sinergi antara dunia ilmu pengetahuan dan masyarakat umum semakin cepat terjadi di abad ke-21. Pendidikan Nasional abad 21 ini bertujuan untuk mencapai cita-cita bangsa, yaitu masyarakat Indonesia yang sejahtera, bahagia, dan terhormat di dunia internasional. Metode penelitian yang digunakan dalam tulisan ini adalah studi Pustaka. Hasil penelitian membahas dalam membangun keterampilan abad 21, melalui; 1) Kreativitas dan Inovasi, 2) Kritis dan Berpikir Analitis, 3) Komunikasi Efektif, 4) Kolaborasi dan Kerjasama, 5) Keterampilan Teknologi, 6) Belajar Seumur Hidup, 7) Kemampuan Menyelesaikan Masalah, 8) Keterampilan Empati, 9) Kemandirian, 10) Adaptabilitas dan Ketahanan. Penting untuk menciptakan lingkungan pembelajaran yang mendukung pengembangan keterampilan abad 21 ini dan memberikan kesempatan bagi siswa untuk mengaplikasikannya dalam berbagai konteks.