Universitas Negeri Semarang dengan Universiti Teknologi Malaysia menjalin kerja sama untuk melakukan kegiatan pengabdian di Kampung Jawa, Selangor, Malaysia. Kegiatan ini bertujuan untuk mempererat hubungan kedua negara melalui jalur akademik. Berdasarkan hasil observasi, terdapat beberapa permasalahan utama, seperti para wirausahawan yang masih belum memahami penggunaan media sosial sebagai sarana promosi dan berjualan. Pada bidang edukasi, masih banyak anak-anak kampung yang belum memiliki kemampuan public speaking dan literasi Bahasa Arab serta Bahasa Inggris yang baik, selain itu juga tidak bisa mengoperasikan aplikasi editing sederhana seperti Canva. Kebersihan lingkungan juga masih menjadi masalah, terutama sampah plastik dan rerumputan yang terdapat di Kolam Air Panas Kampung Jawa. Oleh karena itu, tim UNNES Giat Internasional berinisiatif untuk mengadakan beberapa kegiatan pengabdian, seperti pelatihan bisnis digital, pengajaran public speaking, kelas canva, Bahasa Inggris, dan Bahasa Arab, serta melakukan gotong royong. Hasil yang dicapai dari kegiatan ini adalah terbentuknya para wirausahawan yang mampu berbisnis digital melalui Instagram, serta menghasilkan logo dan banner yang menarik bagi usaha mereka. Mampu memberikan pengetahuan seputar Canva, public speaking, Bahasa Arab, dan Bahasa Inggris kepada anak-anak di Kampung Jawa, serta turut menciptakan lingkungan yang bersih dan nyaman melalui gotong royong di Kolam Air Panas dan Pusat Komuniti Desa Kampung Jawa. Universitas Negeri Semarang and Universiti Teknologi Malaysia collaborated to conduct community service activities in Kampung Jawa, Selangor, Malaysia. This activity aims to strengthen relations between the two countries through academic channels. Based on the results of observations, there are main several problems, such as entrepreneur still do not understand the use of social media as a means of promotion and selling. In the field of education, there are still many village children who do not have good public speaking skills and Arabic and English literacy, besides that they cannot operate simple editing applications such as Canva. Environmental cleanliness is also still a problem, especially plastic waste and grass in the Kampung Jawa Hot Springs Pool. Therefore, the UNNES Giat Internasional team took the initiative to hold several community service activities, such as digital business training, public speaking lessons, Canva classes, English and Arabic Class, as well as communal work. The results achieved from this activity are the formation of entrepreneurs who are able to do digital business through Instagram, as well as produce attractive logos and banners for their businesses. Able to provide knowledge about Canva, public speaking, Arabic, and English to children in Kampung Jawa, as well as helping to create a clean and comfortable environment through mutual cooperation in the Hot Water Pool and the Kampung Jawa Village Community Center.