PERTAABI adalah Perkumpulan Tenaga Ali Alat Berat Indonesia, yang merupakan organisasi dari para tenaga ahli alat berat Indonesia yang kompeten dan profesional. Asosiasi yang dibentuk dalam rangka pengembangan kompetensi dan alih teknologi dari para praktisi pada ruang lingkup teknologi alat berat, agar memiliki kemampuan berkarya, berkontribusi serta menjadi mitra terbaik pemerintah dalam pembangunan negeri. Tempat pelaksanaan program Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) di Perkumpulan Tenaga Ali Alat Berat Indonesia (PERTAABI) wilayah Kalimantan Timur yang bekerjasama dengan Perguruan Tinggi yang ada di Balikpapan. Sedangkan waktu pelaksanaan program bulan September 2022 s/d Desember 2023. Dari serangkaian program yang telah dilakukan dengan harapan agar para anggotanya mampu bersaing mempersiapkan Crew ahli alat berat menghadapi Masyarakat Ekonomi Asean (MEA) yang dimulai pada Desember 2015 yang lalu. Sedangkan buat Perguruan Tinggi dapat dijadikan mitra untuk menyiapkan tempat praktek lapangan (PKL) mahasiswa, praktisi sebagai dosen tamu, menyiapkan lapangan kerja dan menyiapkan tempat uji kompetensi sebelum mahasiswa lulus kuliah agar dapat bersaing di dunia kerja.