Pengelolaan air bersih di Kalurahan Serut telah dikelola oleh Badan Usaha Milik Kalurahan (BUMKal) Karya Manunggal Jaya sejak tahun 2017. Pendistribusian air bersih yang belum merata ke masyarakat karena biaya pemasangan ke rumah masih relatif mahal. Hal ini menyebabkan pemerintah kalurahan Serut dan BUMKal menginisiasi pengelolaan air sumur bor menjadi air minum dalam kemasan (AMDK) untuk meningkatkan profit BUMKal dan menambah pengelolaan air bersih. Untuk merintis unit bisnis pengelolaan air diperlukan pengujian kelayakan air tanah terlebih dahulu. Salah satu metode yang digunakan untuk pengujian kelayakan air adalah metode filtrasi dan sterilisasi. Kualitas air tanah harus diuji untuk mengetahui kandungan bakteri serta serangkaian uji fisis dan kimiawi. Oleh karena itu, proses flukulasi dan filtrasi diperlukan untuk menghilangkan endapan lumpur, bakteria dan kandungan logam berat dari air tanah. Selanjutnya air tanah perlu disterilisasi dengan radiasi ultraviolet maupun proses klorinasi untuk menghilangkan virus dan bakteria. Hasil uji laboratorium air yang belum di filtrasi dan sterilisasi menunjukkan kandungan coliform serta mangan. Setelah dilakukan filtrasi dan sterilisasi dengan menggunakan reverse osmosis, hasil uji laboratorium air tanah menunjukkan tidak ada kandungan bakteri ataupun logam berat. Hasil pengujian air sumur bor telah memenuhi standar baku air minum kemasan, sehingga air layak untuk dikonsumsi secara langsung.