Taoge atau tokolan yang sering kita konsumsi sebenarnya adalah kecambah dari kacang hijau. Kebutuhan akan tauge sangat tinggi, tetapi permasalahannya adalah bagaimana menghasilkan kecambah tauge yang berkualitas dan tahan lama. Proses masih manual dan sederhana maka dibutuhkan sebuah teknologi untuk proses produksi sehingga hasilnya bisa maksimal. Tujuan dari program PMP adalah membantu permasalahan UKM Taoge Sunarmi dengan sentuhan teknologi dari tim PMP STT Warga Surakarta. Teknologi yang dikembangkan adalah mesin pencuci kacang hijau low rpm blowing water machine. Hasil kegiatan program PMP, didapatkan hasil yang sangat memuaskan ada peningkatkan effektifitas kerja dan berdampak pada produktifitas kerja. Perubahan yang positif dari penggunaan mesin pencuci kacang hijau dibandingkan ketika pengerjaan secara manual antara lain, dalam proses pencucian 50 kg kedelai hanya membutuhkan waktu 30 menit, dari proses persiapan sampai dengan proses penginteran atau proses pemisahan kacang hijau yang baik dan yang kurang baik. Bila dengan sistem manual untuk membersihkan 50 kg kacang hijau membutuhkan waktu kurang lebih 2 jam. Dengan penghematan waktu tersebut pekerja bisa mengerjakan proses yang lain. Penghematan proses produksi dan kemungkinan peningkatan produksi dapat meningkatkan produktifitas UKM taoge Sunarmi.