Penelitian ini bertujuan untuk menguji secara empiris pengaruh good corporate governanace, risiko bisnis, dan risiko keuangan terhadap keputusan ekspansi. Good corporate governance dihitung dengan menggunakan kepemilikan manajerial, risiko bisnis dihitung menggunakan Degree of Operating Leverage, dan risiko keuangan dihitung menggunakan Degree of Financial Leverage. Studi ini mengaplikasikan pendekatan penelitian kuantitatif. Penelitian ini menggunakan metode purposive sampling untuk mengumpulkan data, dengan total sampel yang terdiri dari 17 perusahaan teknologi di Indonesia. Data yang digunakan adalah data sekunder yang diproses menggunakan aplikasi SPSS. Hasil penelitian ini mengindikasikan bahwa secara terpisah, penerapan good corporate governance tidak memiliki dampak signifikan terhadap keputusan ekspansi, sedangkan risiko bisnis memiliki pengaruh yang signifikan terhadap keputusan ekspansi. Di sisi lain, risiko keuangan tidak menunjukkan pengaruh terhadap keputusan ekspansi Temuan dari penelitian ini diharapkan dapat menyajikan pemahaman yang lebih mendalam mengenai elemen-elemen yang memengaruhi keputusan perusahaan dalam melakukan ekspansi, terutama bagi pihak manajemen perusahaan dan investor dapat mengambil langkah-langkah yang lebih tepat, serta dapat meminimalisir risiko-risko yang akan timbul dan meningkatkan potensi keuangan.