Usaha Mikro Kecil dan Menengah adalah pekerjaan yang lumrah dan ditekuni oleh masyrakat menengah dan kecil kebawah. 40% Masyarakat Desa Cibedug menggantungkan hidupnya dengan bekerja sebagai UMKM, akan tetapi dalam proses penyusunan dan pembukuan laporan keuangannya masih terdapat beberapa kesalahpahaman dalam pembukuannya. Penggunaan aset atau peralatan yang digunakan dalam proses operasionalnyapun tidak menghitung masa manfaat aset, sehingga sering kali terjadi kerusakan atau kecelakaan pada aset yang digunakan saat melakukan kegiatan operasional. Metode yang dilakukan dalam penelitian ini adalah observasi langsung ke lapangan dan riset pustaka. Penelitian ini bertujuan agara UMKM di Desa Cibedug bisa memahami dan mengaplikasikan pembukuan akuntansi secara sederhana dan mengerti nilai masa manfaat aset yang dimilikinya. Pada penelitian ini UMKM di Desa Cibedug belum sepenuhnya melakukan pembukuan laporan keuangan sederhana secara baik, dengan dilakukannya pelatihan peningkatan dan pemahaman tersebut, masyarakat bisa lebih mengerti dalam proses pembukuan secara baik. Adapun para UMKM juga bisa mentaksir serta menghitung nilai masa manfaat aset yang dimilikinya, sehingga bisa mencegah kerusakan dan kecelakaan yang terjadi pada kegiatan operasional.