Pembelajaran bahasa Arab saat ini menuntut kemampuan komunikasi global yang harus dimiliki peserta didik, guru perlu memanfaatkan media sosial dalam pembelajaran berbasis audio visual seperti Youtube, Tiktok, Instagram dan Facebook. Pemanfaatan media sosial memberikan pengaruh dalam pembelajaran bahasa Arab berbasis audio visual yaitu: meningkatkan motivasi belajar, meningkatkan keterampilan menyimak, meningkatkan penguasaan kosakata, meningkatkan keterampilan berbicara, mudah diakses, dan meningkatkan kreativitas. Meskipun media sosial memiliki pengaruh dan kelebihan, namun juga memiliki kekurangan yang harus diantisipasi. Kekurangan media sosial yang paling menonjol adalah adanya konten audio visual yang negatif dan tidak layak untuk ditayangkan kepada peserta didik. Oleh karena itu, guru harus menjadi fasilitator yang mumpuni dalam menyaring konten agar materi ajar pada media sosial sesuai dengan tujuan pembelajaran.