Tujuan dari program pengabdian masyarakat ini adalah untuk meningkatkan spiritualitas siswa MI Al-Barakah dengan mengajari mereka seni marawis. Mitra mengeluhkan kurangnya kegiatan ekstrakurikuler yang mendukung spiritualitas siswa. Metode yang digunakan termasuk survei awal untuk menentukan minat dan pengetahuan siswa tentang marawis. Setelah itu, perencanaan program dimulai, yang mencakup pengadaan sumber daya, pembuatan materi pelatihan, dan jadwal kegiatan. Pengenalan alat musik marawis, latihan teknik dasar, penghayatan syair, pembentukan kelompok, dan evaluasi dan pengawasan berkala adalah semua bagian dari proses pelaksanaan. Kegiatan ini meningkatkan pengetahuan dan keterampilan siswa dalam bermain marawis serta partisipasi mereka dalam kegiatan keagamaan. Program ini berhasil mencapai tujuannya dengan menggunakan seni marawis untuk meningkatkan semangat, jiwa, rohani dan keagamaan pada siswa.