Joy Healthy Cookies (JHC) merupakan UMKM yang memproduksi kue kering bebas gula atau Gluten-Free sebagai alternatif bahan pangan sehat. Namun, masyarakat belum banyak yang mengenal produk JHC. Strategi manajemen ublic relations akhirnya diterapkan dengan tujuan membangun brand awareness dan positioning produk sebagai landasan promosi. Bentuk implementasi strategi ini adalah pembuatan video profil usaha yang menampilkan identitas merek, proses produksi, keunggulan produk serta nilai yang ditawarkan. Harapnnya kegiatan ini dapat di dikembangkan dengan memperluas penyebaran video oleh JHC melalui berbagai media digital sehingga brand awareness dapat terbentuk dan menjadi melekat di benak konsumen.