Perkembangan teknologi informasi pada saat ini sangat pesat. Adanya teknologi dapat membantu manusia untuk menyelesaikan segala pekerjaan dan mempermudah manusia dalam suatu aktivitas. Namun masih ada saja yang menggunakan sistem manual dalam menyelesaikan pekerjaan, salah satunya adalah CV Anugerah Teknik dalam hal pengelolaan data atau pengarsipan purchase order. Proses pengarsipan purchase order masih belum terkomputerisasi. Proses ini masih memiliki kekurangan karena pencatatan yang manual sehingga dalam penyajian informasi yang dibutuhkan sangat lambat dan rentan pada kesalahan. Terkait dengan permasalahan di atas, maka dalam penelitian ini penulis merancang sebuah sistem informasi untuk mengatasai masalah penyimpanan arsip purchase order di CV Anugerah Teknik tersebut. Pada laporan ini dijelaskan tahap pengerjaan mulai dari proses analisis, perencanaan, perancangan dengan menggunakan bahasa pemrograman PHP dan database MYSQL hingga implementasi dengan berorientasi objek menggunakan UML. Dalam penelitian ini metode perancangan yang digunakan adalah metode SDLC (Metode System Development Life Cycle) sering disebut juga metode tradisional dengan menggunakan model waterfall. Tahap-tahap pada model waterfall yaitu analisa kebutuhan perangkat lunak, desain, pembuatan kode program, pengujian, pendukung atau pemeliharaan. Dibuatnya sistem baru ini diharapkan dapat meminimalisasi kesalahan pada saat pengarsipan purchase order dan dalam mempersingkat waktu pencarian data purchase order.