Dalam proses belajar mengajar, agar peserta didik dapat berpartisipasi dalam kegiatan belajar mengajar harus didukung dengan fasilitas pendidikan yang memadai yaitu perpustakaan. Selain itu, memanfaatkan lingkungan sekolah sebagai tempat siswa belajar. Bangunan ramah lingkungan atau dikenal juga dengan sebutan “rumah hijau” atau biasa di sebut dengan Greenhouse dapat diterapkan pada sekolah. Metode pelaksanaan di lakukan dengan mengadakan sosialisasi dan menetapkan kapan dilakukaan pembenahan perpustakaan dan penataan greenhouse kepada ibu komunitas “RUKOKU” SD Negeri Bontoramba. Pelaksanaan ini dihasilkan tiga program yaitu pembenahan perpustakaan, pembersihan “Greenhouse” serta pelatihan dan pendampingan. Program ini tidak hanya memperkaya fasilitas sekolah tetapi juga memberikan kesempatan bagi para ibu untuk berperan aktif dalam pendidikan anak-anak serta mengembangkan keterampilan baru yang bermanfaat bagi mereka dan komunitas. Dalam program ini diharapkan dapat menambah wawasan siswa dalam belajar. Setelah dilakukan evaluasi lebih lanjut siswa sudah belajar di perpustakaan dan dapat mengenali tanaman yang ada dilingkungan sekolah.