Pengelolaan sampah diseluruh dunia telah menjadi masalah yang mendesak karena sangat berdampak terhadap lingkungan. Untuk meminimalisir permasalahan sampah maka harus ada pengelolaan sampah sejak dari sumbernya. Pengelolaan sampah merupakan kegiatan yang sistematis, menyeluruh dan berkesinambungan yang meliputi pengurangan dan penanganan sampah. Pengelolaan sampah perlu dilakukan secara komprehensif dan terpadu dengan metode pemberian literasi secara digital dalam mengelola sampah rumah Tangga agar memberikan manfaat secara ekonomi, sehat bagi masyarakat dan aman bagi lingkungan serta dapat mengubah perilaku masyarakat Kelurahan Sawah Lebar BaruKota Bengkulu.Kegiatan Pengabdian Pada Masyarakat dilakukan dengan memberikan Literasi Digital dan pelatihan terhadap kelompok warga dengan realisasinya setiap rumah tangga melakukan perencanaan dan pemilahan sampah baik sampah organic dan non organicuntuk selanjutnya dimanfaatkan menjadi beberapa produk pilihan yang bermanfaat bagi tanaman dan bagi manusia. Kata kunci:Sampah Organic, Sampah Non Organic, Rumah Tangga, Literasi Digital