Pada zaman kemajuan teknologi dan ilmu pengetahuan yang telah menghasilkan beberapa teknologi terbaru. Salah satu teknologinya adalah teknologi nirkabel. Teknologi ini merupakan teknologi yang banyak digunakan di dunia dan telah digunakan pada sebagian besar kegiatan manusia. Teknologi Smart Home ini diciptakan dikarenakan adanya banyak masalah yang terjadi dalam hal kebakaran dan pencurian yang terjadi pada rumah-rumah yang ditinggalkan pemiliknya dikarenakan sesuatu dan lain hal. Solusi alternatif untuk masalah ini adalah dengan menggunakan teknologi Smart Home. Di negara maju prinsip Smart home atau rumah pintar telah diadopsi sejak puluhan tahun yang lalu, smart home dalam penerapanya memiliki fungsi sebagai remote kontrol, baik sistem pencahayaan, monitoring dan juga otomatis. Rancangan system Smart Home berbasis Wirelass Sensor Networks telah dapat digunakan pada rumah model. Sistem smart home berbasis WSN dapat diimplementasikan dengan berbagai data sensor multimedia, yakni pada satu node sensor bisa membawa 4 sensor. Selama pengujian bagian kinerja sistem ini dapat dimulai dengan menguji akurasi atau kebenaran data masing-masing sensor sehingga waktu komunikasi antara sensor dan pusat pemantauan dan sebaliknya. Sensor PIR berhasil menemukan keberadaan seseorang di suatu ruangan dengan delay 2,8 (dua koma delapan) detik.