Populasi lansia yang terus meningkat setiap tahunnya mengakibatkan semakin banyak masalah yang sering timbul, terutama masalah kesehatan, karena kondisi fisik yang mengalami penurunan setiap tahunnya. Pasien usia lanjut memiliki keterbatasan untuk melaksanakan aktifitas termasuk dalam memperhatikan dan merawat kesehatan gigi dan mulutnya. Tujuan pengabdian masyarakat ini untuk melakukan edukasi pada lansia yang berada di panti sosial Tresna Werdha Budi Mulia 3 mengenai perawatan penggunaan gigi tiruan untuk mencegah peradangan denture stomatitis. Kegiatan pengabdian masyarakat bertempat di ruang Serba Guna Panti Sosial Tresna Werdha Budi Mulia 3 di Jakarta Selatan di ikuti oleh 3 dokter gigi dan 14 orang mahasiswa dengan sasaran peserta lansia sebanyak 30 orang. Pelayanan yang dilakukan berupa penyuluhan tentang gigi tiruan dan cara menjaga kebersihan gigi tiruan pada lansia. Kegiatan pengabdian masyarakat ini Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Prof. Dr. Moestopo (B) dilaksanakan di Jakarta Selatan. Diharapkan kegiatan penyuluhan pada lansia ini dapat dilakukan secara terprogram dan berkelanjutan, serta mendapat dukungan dari berbagai pihak terutama masyarakat dan pemerintah setempat secara konsisten.