Desa Kamasan merupakan desa yang masih berkembang dengan kondisi lingkungan yang kurang bersih. hal tersebut ditunjukkan pada minimnya kegiatan penanggulangan sampah, yang mengakibatkan terjadinya pencemaran lingkungan serta merusak alam yang terdapat di desa tersebut. Kesadaran masyarakat terhadap lingkungan sekitar masih kurang diperhatikan. Tujuan pengabdian ini adalah meningkatkan pengetahuan, kesadaran, dan kepedulian masyarakat desa Kamasan mengenai dampak negatif sampah terhadap kesehatan serta pentingnya membuang sampah pada tempatnya. Kegiatan pengabdian masyarakat di desa Kamasan dimulai dengan pertemuan dan perijinan, penyuluhan dan survei lokasi bak sampah, pengadaan dan penempatan bak sampah, serta diakhiri dengan pengecatan dan serah terima bak sampah kepada masyarakat. Program pengabdian masyarakat di Desa Kamasan berhasil meningkatkan kesadaran warga akan pentingnya kebersihan lingkungan, yang ditandai dengan perubahan perilaku dalam pengelolaan sampah dan partisipasi aktif dalam kegiatan kebersihan.