إن اللغة العربية من المواد الدراسية المقررة في المدارس الإسلامية وفيها دورس كثيرة و منها درس القواعد اللغوية. ومن قواعد اللغة التي تعلّم في المرحلة المتوسطة بمدرسة القرآن هي قواعد الفعل. و كثير من الطلاب لا يفهمونها جيدا و خاضة قاعدة الفعل اللازم و الفعل المتعدي، و بعضهم يشعرون بملل و حيرة أثناء تعلم هذه القواعد. لذلك يحتاج المعلم طرق التعليم الجذابة في تعليمها للحصول على تحقيق الأغراض المرجوة. واستخدمت الباحثة طريقة TAI في تعليم مادة الفعل اللازم و الفعل المتعدي لأن بهذه الطريقة سيتعلم الطلاب في المجموعة غير متجانسة ويساعدون بعضهم بعضا. يهدف هذا البحث إلى معرفة كيفية إجراء عملية التدريس بطريقة TAI ومعرفة أثارها في ترقية فهم الطلاب في مادة الفعل اللازم والمتعدي،ومعرفة أثارها في دوافع التعلم عند هم. وطريقة البحث التي اعتمدت عليها الباحثة هي طريقة البحث الإجرائي، والمجتمع لهذا البحث طلاب الصف الثاني من مدرسة القرآن المتوسطة الإسلامية و عددهم أربعون طالبا تقريبا، وأما العينة هي الطلاب من الصف الثاني أ وعددهم ثلاثة و عشرون طالبا. وفي جمع البيانات قامت بالمقابلة الشخصية والملاحظة المباشرة والإختبارات القبلية والبعدية. وفي عملية إجراء التعليم قامت بتقسيم الطلاب إلى خمسة مجموعات غير متجانسة من حيث عقولهم لمعرفة قدراتهم في فهم الفعل اللازم والمتعدي بطريقة TAI. أما النتائج التي حصلت عليها فهي أن استخدام طريقة TAI تدفع الطلاب في تعلم الفعل اللازم والمتعدي وترفع قدراتهم في فهمهما وتكون هذه الطريقة مثيرة. وهذه الظاهرة نرى من نتائج الطلاب ، وهي في الدور الأول كانت الدرجة المعدلة 4،4 وفي الدور الثاني 8،8 و في الدور الثالث بالدرجة المعدلة 10.