Mendidik dalam arti luas merupakan tugas pokok sekolah dalam rangka menciptakan kesempatan yang seluas-luasnya bagi peserta didik untuk mengembangkan diri seoptimal mungkin sesuai dengan potensi dan lingkungannya. Di samping tugas pokok sekolah, dapat dijelaskan pula tentang tujuan institusional Sekolah Menengah Atas sebagai lembaga pendidikan formal tingkat atas, sesuai dengan fungsi SMA dalam rangka keseluruhan pendidikan. Sebagaimana telah dijelaskan salah satu fungsi institusional dari SMA yaitu membekali kemampuan yang diperlukan untuk peserta didik yang akan melanjutkan studi ke perguruan tinggi dan setiap warga negara mempunyai hak yang sama untuk memperoleh pendidikan, maka orang tua harus berperan serta dalam memilih satuan pendidikan dan memperoleh informasi tentang perkembangan Pendidikan anaknya. Pendidikan anak tidak hanya selesai di bangku SMA saja. Metode yang digunakan dalam kegiatan PKM adalah, dengan memberikan sosialisasi dan edukasi mengenai beasiswa untuk masuk ke perguruan tinggi agar siswa dan siswi SMA dapat meningkatkan minat untuk melanjutkan ke jenjang perguruan tinggi, data-data yang diperlukan untuk melakukan sosialisasi dan edukasi Adalah Identifikasi dan dokumentasi informasi beasiswa dari berbagai sumber, pemilihan jenis-jenis beasiswa yang dapat di akses, Membuat E-katalog beasiswa, dan Penyusunan strategi. Berdasarkan hasil dari kuesioner yang telah dijawab oleh para guru BK, maka dapat disimpulkan bahwa, sudah banyak yang melakukan sosialisasi kepada guru BK mengenai cara mencari beasiswa untuk masuk ke perguruan tinggi. Akan tetapi belum pernah ada yang memberikan output berupa kumpulan informasi mengenai beasiswa dari swasta maupun negeri.Pengabdian kepada masyarakat (PKM) dalam bentuk sosialisasi mengenai bagaimana cara mencari beasiswa baik dari pemerintah seperti Kartu Indonesia Pintar, beasiswa dari perusahaan negeri, beasiswa dari pihak swasta seperti perusahaan swasta maupun beasiswa dari perguruan tinggi yang dapat diakses oleh siswa dan siswi SMA di kota Cimahi dan Bandung Barat, dapat dikatakan berhasil karena tema yang diambil sesuai dengan kebutuhan dan permasalahan yang sedang dihadapi oleh siswa dan siswi yang ingin melanjutkan pendidikannya ke perguruan tinggi.