Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini bertujuan untuk menerapkan praktik keilmuan arsitektur dalam proses perencanaan renovasi Masjid Al Mukaromah yang berlokasi di Desa Sutun, Kecamatan Gondangrejo, Kabupaten Karanganyar. Masjid ini menghadapi permasalahan kapasitas ruang ibadah yang terbatas, serta belum memadainya fasilitas pendukung seperti tempat wudhu dan toilet. Peningkatan jumlah jamaah yang datang membuat masjid ini semakin terasa kurang nyaman di waktu tertentu. Takmir dan masyarakat sekitar memiliki keterbatasan akses kepada tenaga ahli untuk mendapatkan solusi akan renovasi masjid ini. Menjawab kebutuhan tersebut, tim pengabdian melakukan pendampingan dalam bentuk perancangan arsitektur renovasi secara partisipatif bersama takmir dan masyarakat sekitar. Metode yang digunakan mencakup survei tapak, diskusi kebutuhan, penyusunan konsep desain, pembuatan gambar teknis, visualisasi 3D, serta penyampaian dokumen desain akhir. Hasil kegiatan ini berupa desain masjid dua lantai dengan pelebaran ke arah utara, selatan, dan timur, serta tambahan fasilitas yang lebih representatif. Proses pengabdian ini tidak hanya menghasilkan solusi spasial yang aplikatif, tetapi juga membangun kesadaran masyarakat akan pentingnya perencanaan bangunan berbasis kebutuhan lokal dan berkelanjutan. Pengabdian ini membuka peluang kolaborasi lanjutan dalam bentuk pendampingan teknis, pelatihan pemeliharaan bangunan, atau bahkan pengembangan fasilitas pendidikan nonformal berbasis masjid di masa depan.