Tujuan pembuatan cookies kambambang bertujuan untuk memperkenalkan dan mempromosikan cemilan sehat dan bergizi berbahan dasar ubi lokal khas Sumba sebagai upaya peningkatan nilai gizi pada anak-anak. Kegiatan ini dirancang untuk meningkatkan pemahaman masyarakat, khususnya para orang tua, tentang pentingnya pemberian makanan bergizi dalam mendukung pertumbuhan dan perkembangan anak. Dan kegiatan pelatihan ini dilaksanakan di Kelurahan wangga, Kecamatan kambera, Kabupaten Sumba Timur. Yang terlibat dalam kegiatan ini adalah masyarakat kelurahan wangga. Kegiatan pelatihan ini merupakan pelaksanaan kegiatan dalam bentuk sosialisasi, pelatihan dan dengan cara menyebarkan kuisioner dan meminta tanggapan dan peserta terhadap kepuasan kegiatan dan produk yang dihasilkan. Dari hasil kuesioner yang yang di berikan terdapat 90% peserta memahami materi dan cara pembuatan kambambang. Hasilnya diharapkan mampu meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap manfaat penggunaan bahan pangan lokal yang terjangkau dan bernutrisi tinggi. Dengan demikian, kegiatan ini tidak hanya bertujuan untuk mendukung kesehatan anak- anak tetapi juga mendorong keberlanjutan pangan lokal masyarakat sumba.