Koperasi memiliki peran yang besar bagi peningkatan ekonomi bangsa. Tidak hanya sebagai identitas, namun harapannya adalah memberikan pemerataan ekonomi dan rasa keadilan bagi rakyat Indonesia, khususnya para pelaku koperasi. Tantangan utama yang dihadapi oleh koperasi adalah upaya penguatan kelembagaan dan kemampuan menerapkan manajemen yang efektif dan efisien. Tahapan awal yang dapat dilakukan adalah dengan memperkuat kemampuan anggota koperasi melalui pemaparan teori dan konsep kewirausahaan. Berdasarkan dengan kebutuhan koperasi Harapan Wanita Sejahtera Danowudu, tim pengabdian kepada masyarakat Universitas Klabat melaksanakan pelatihan yang berfokus kepada Identifikasi potensi wilayah, penemuan ide, dan analisis Kekuatan, Kelemahan, Kesempatan, dan Ancaman usaha. Materi pelatihan disusun berdasarkan teori dan konsep proses berpikir kreatif. Pendekatan pelatihan yang digunakan oleh tim adalah metode pembelajaran interaktif. Partisipan diajak untuk terlibat aktif pada saat mengikuti pelatihan. Para partisipan didorong untuk mampu memetakan ide melalui gambar dan curah pendapat yang dilakukan dalam kelompok. Hasil dari pelatihan ini menunjukkan adanya peningkatan pemahaman terkait dengan materi-materi yang telah dibagikan. Partisipan merasa puas terhadap metode pelatihan yang digunakan, mereka berpendapat bahwa metode pembelajaran interaktif mempermudah mereka untuk belajar melalui interaksi dan aktivitas yang serius namun menyenangkan.