Kuliah Kerja Nyata (KKN) merupakan kegiatan pengabdian kepada masyarakat untuk meninjau dan menangani permasalahan yang ada pada suatu wilayah. KKN Gelombang 112 di Desa Bajiminasa, Kecamatan Gantarangkeke, Kabupaten Bantaeng yang dirancang menggunakan program kerja yang berkaitan dengan Inovasi Teknologi Tepat Guna. Permasalahan yang dialami di Desa Bajiminasa yaitu tidak dimanfaatkannya kulit kakao hasil panen sehingga menyebabkan penumpukan kulit kakao di kebun warga dan menjadi limbah. Seiring dengan hasil panen yang meningkat menyebabkan kulit kakao yang tidak di manfaatkan berserakan dan didasarkan oleh hasil observasi di Desa Bajiminasa, Kecamatan Gantarangkeke, Kabupaten Bantaens. Oleh karena itu, solusi permasalahan yang telah di paparkan diatas salah satunya dapat dilakukan melalui pengelolaan limbah kulit kakao dengan program kerja kerja “Pembuatan briket arang dari limbah kulit kakao”. Metode yang dilakukan secara offline (Demonstrasi) dengan di hari sebelumnya dilakukan observasi ke lingkungan tersebut. Adapun prosedur pelaksanaan program kerja ini yaitu pertama-tama pengumpulan bahan-bahan dasar yang digunakan dan proses pembuatan contoh briket arang, selanjutnya dilakukan demonstarsi pembuatan briket arang bersama warga. Dipilihnya program kerja ini guna membantu dalam pengelolaan limbah yang efektif dan bermanfaat, juga memberikan dampak positif sehingga dapat memberikan keterampilan baru bagi masyarakat dan mendukung terciptanya lingkungan sehat dan nyaman.