Kegiatan ini bertujuan untuk memberikan pengetahuan dan pemahaman kepada mahasiswa STMIK Rosma Karawang dan mahasiswa dapat memiliki kompetensi Fiber Optic.Kabel fiber optik ini juga memiliki banyak keunggulan dalam mendistribusikan data. Sehingga sangat perlu dilakukan pembelajaran dan pelatihan tentang penggunaan kabel fiber optic. Dalam kegiatan ini mitra akan diberikan pelatihan tentang kabel fiber optik, berbagai teori tentang kabel fiber optik dan penggunaan kabel fiber optik mulai dari cara pengupasan, penyambungan, peralatan yang dibutuhkan untuk penyambungan dan peralatan pendukung lainnya, karena kabel fiber optik merupakan sangat berbeda. dengan kabel UPT pada umumnya. Metode dalam kegiatan pengabdian masyarakat ini adalah dengan memberikan pelatihan terminasi kabel serat optik. Pelatihan dilaksanakan di Aula Serbaguna STMIK Rosma. Hasil dari kegiatan ini, peserta diklat diharapkan memiliki keterampilan dan kemampuan menggunakan alat fusion splicer dalam penyambungan kabel fiber optik, peserta dapat melakukan praktik langsung dalam penyambungan fiber optik serta pelatihan untuk lebih percaya diri memasuki dunia pekerjaan karena memiliki ketentuan kompetensi penyambungan fiber optik.