Panti asuhan merupakan sebuah lembaga sosial yang bertujuan untuk memberikan kesejahteraan bagi anak terlantar, yatim, piatu, yatim piatu, atau fakir miskin/dhuafa dengan memberikan kebutuhan primer seperti sandang, papan, pangan hingga kebutuhan kesehatan dan pendidikan. Muhammadiyah adalah sebuah organisasi besar yang memiliki amal usaha di bidang keagamaan, bidang pendidikan maupun bidang sosial kemasyarakatan. Pondok Pesantren Muhammadiyah juga menjadi lembaga pendidikan non formal, karena pendidikan agama dan pedidikan akhlak selalu ditanamkan kepada anak-anak yang tinggal di dalamnya. Salah satu Pondok Pesantren milik Muhammadiyah yang berada di kabupaten jember adalah Pondok Pesantren Modern Muhammadiyah Pakusari. Seiring dengan meningkatnya jumlah kader-kader yang ingin menimba ilmu maka kebutuhan akan ruang kelas juga meningkat. Dengan memiliki ruang kelas yang dapat mengakomodir kebutuhan kader-kader maka kegiatan belajar mengajar menjadi lebih kondusif serta menjadi kader-kader dakwah yang militant dan dapat menjadi calon-calon pendidik yang berilmu, berprestasi, dan berakhlak Qur'ani. kebutuhan bangunan yang berada pada area yang tidak terlalu luas dapat disiasati dengan penentuan kebutuhan berdasarkan analisa kebutuhan yang paling prioritas, sehingga dengan keterbatasan lahan yang tersedia dapat menjalankan visi dan misi dengan baik. Diharapkan pembangunan yang sudah berjalan dapat mengikuti gambar-gambar yang telah diberikan, namun semua ini bergantung kepada kebijakan dari pimpinan dari PPMMP Jember.