Di era semakin modern ini, beberapa aspek kehidupan manusia mengalami perkembangan yang mengakibatkan peningkatan kebutuhan ruang publik demi menunjang suatu kegiatan agar dapat berjalan dengan efektif dan efisien. Penebangan pohon akan terus dilakukan seiring dengan pembangunan gedung-gedung yang dilancarkan karena kebutuhan ruang publik yang dinamis. Sehingga, kesadaran masyarakat tentang penghijauan lingkungan akan menurun yang mana akan menimbulkan dampak negatif bagi lingkungan. Keseimbangan ekosistem akan terganggu jika hal tersebut terus terjadi, oleh karena itu aksi awal yang perlu dilakukan adalah meningkatkan kesadaran masyarakat terlebih dahulu. Lingkar Hijau hadir sebagai inovasi yang bertujuan untuk menggugah perasaan masyarakat agar dapat berpartisipasi dalam melakukan penanaman pohon yang menjadi solusi utama atas permasalahan tersebut. Aplikasi website Lingkar Hijau dibangun dengan metode waterfall yang memiliki berbagai fitur, seperti fitur pengisian data oleh user, fitur menampilkan pop-up jenis pohon yang dapat ditanam, fitur menampilkan peta lokasi penanaman pohon, dan fitur autentikasi untuk admin. Hasil dari pengujian black box yang dilakukan adalah hampir semua fitur yang ada pada website Lingkar HIjau dapat berjalan dengan semestinya. Kesimpulan yang dapat diambil adalah penerapan aplikasi website sebagai media informasi merupakan langkah yang dapat diimplementasikan dalam meningkatkan kesadaran masyarakat mengenai aksi penghijauan lingkungan.