Kebutuhan manusia tidak hanya sekedar sandang, pangan dan papan, namun pendidikan keluarga juga merupakan kebutuhan dasar setiap orang. Manusia yang mempunyai ilmu yang baik maka akan mempunyai perkembangan mental yang baik pula. Sivitas akademika dan mahasiswa STAB Nalanda yang melakukan pengabdian masyarakat (PKM) di Pura Asoka Arama berjumlah 10 orang. Tujuan Pengabdian kepada Masyarakat (PKM) di Pura Asoka Arama adalah untuk mendukung pengembangan moral dalam pendidikan karakter melalui pendidikan agama khususnya untuk pendidikan keluarga. Implikasi atau kontribusi dari pengabdian ini adalah terbentuknya konsep pendidikan keluarga dalam perspektif Budha, serta memperkaya wawasan Buddha Dharma bagi umat Buddha di Indonesia. Siswa antusias mendengarkan penjelasan materi yang diberikan. Antusiasme mahasiswa terus berlanjut saat mengajukan pertanyaan seputar demonstrasi. Para orang tua yang mengikuti kebaktian juga antusias mendengarkan Dhammadesana (berbagi pendidikan agama) dari pendakwah. PKM ini dinilai efektif karena tingkat minat siswa terhadap materi tersebut cukup tinggi.