Digitalisasi dalam dua dekade terakhir telah membawa dampak yang signifikan pada aspek sosial kehidupan masyarakat. Interaksi di antara elemen masyarakat secara bertahap bergeser pada platform dunia maya, di antaranya media sosial, jual beli online, pembelajaran jarak jauh, dan lainnya. Proses ini dipercepat dengan adanya pandemi COVID-19 karena interaksi fisik dianggap beresiko dan harus dihindari selagi memungkinkan. Untuk memperlengkapi generasi selanjutnya bagaimana menangani interaksi dunia maya dengan aman dan etis, dosen informatika dari Universitas Kalbis bekerja sama dengan Yayasan Abas untuk mengadakan seminar dengan tema etika dan keamanan siber. Para peserta dapat memperoleh wawasan lebih luas menggunakan platform dunia maya dengan benar.