Penelitian ini bertujuan untuk menguji pengaruh Financial Technology dan Literasi Keuangan Terhadap Kinerja UMKM yang Dimediasi Perilaku Manajemen Keuangan (Studi Kasus UMKM Surabaya). Jenis penelitian ini adalah penelitian kuantitatif dengan data primer. Populasi dalam penelitian ini adalah UMKM Surabaya yang bergerak di bidang F&B. Teknik pengambilan sampel menggunakan metode purposive sampling dan diperoleh sampel sebanyak 100 responden. Teknik analisis yang digunakan dalam penelitian ini adalah Partial Least Square (PLS) dengan bantuan software Smart PLS 4.0. Hasil penelitian menunjukkan bahwa financial technology berpengaruh positif dan signifikan terhadap perilaku manajemen keuangan. Variabel literasi keuangan berpengaruh positif dan signifikan terhadap perilaku manajemen keuangan. Financial technology berpengaruh positif dan signifikan terhadap kinerja UMKM. Literasi keuangan berpengaruh positif dan signifikan terhadap kinerja UMKM. Variabel perilaku manajemen keuangan berpengaruh positif dan signifikan terhadap kinerja UMKM. Sedangkan variabel perilaku manajemen keuangan tidak mampu memediasi financial technology terhadap kinerja UMKM. Perilaku manajemen keuangan mampu memediasi literasi keuangan terhadap kinerja UMKM. Implikasi pada penelitian ini adalah peningkatan teknologi dan pengetahuan finansial harus berjalan beriringan untuk mendorong kinerja UMKM. Namun, pendekatan yang diambil harus disesuaikan pada fintech dapat langsung diadopsi, sementara literasi keuangan membutuhkan pembentukan perilaku manajemen keuangan yang baik agar berdampak optimal.