Memberikan bekal pendidikan karakter dan pendidikan anti-bullying pada anak merupakan fokus utama pada program pengabdian ini. Karena mulai banyaknya nampak perilaku yang kurang baik karena anak terbiasa meniru atau mengikuti karakter lingkungannya. Karakter yang buruk dan kurangnya didikan mengenai bullying dapat menormalisasikan tindakan bullying. Pengabdian ini menggunakan metode Problem Based Learning (PBL), yang dimulai dari observasi masalah yang terjadi sampai menemukan solusi dari masalah tersebut. Kegiatan pembekalan ini ditujukan kepada anak usia sekolah dasar di Desa Pabean Kecamatan Sedati Kabupaten Sidoarjo. Kegiatan berlangsung dengan baik karena kerjasama dengan masyarakat dan anak-anak sangat semangat ketika mengikuti kegiatan.