Perkembangan teknologi membawa dampak tersendiri terhadap kelanjutan generasi bangsa ini. Gawai atau sebut saja Handphone (HP) adalah hal yang sudah tidak asing lagi. Namun pemanfaatan gawai ini menimbulkan dampak negatif bagi khususnya bagi anak-anak usia dini lebih khsususnya remaja. Salah satu dampaknegatif dari gawai tersebut adalah kenakalan remaja, yang bermacam-macam kelakuannya msulai dari seks bebas, narkoba bahkan yang viral sekarang adalah judi online. Salah satu penyebabnya adalah tontonan , dan tontonan ini disebabkan oleh gawai . Untuk mencegah hal tersebut maka salah satu usaha agar generasi bangsa ini tetap terjaga, maka mereka harus disibukkan dengan hal-hal yang positif salah satunya adalah menghafal Al-Qur’an. Kini menghafalkan Al-Qur’an bgitu mudah dengan adanya Menjamurnya Rumah Tahfidz yang sudah berkembang yang tidak hanya di kota tapi juga di desa. Dalam sebuah penelitian penulis bahwa rumah tahfidz bisa menjadi solusi terhadap anak yang kecanduan gawai. Hal ini sebagaimana wawancara penulis kepada salah satu pendiri Rumah Tahfidz di desa Dulang, Kecamatan Torjun, Kabupaten Sampang bahwa salah satu alasan didiirkan rumah tahfidz tersebut adalah mengubah tradisi anak anak desa tersebut yang awalnya candu kepada Handhphone beralih candu kepada Al-Qur’an. Sala satunya lewat dakwah yang sudah di ajarkan oleh Nabi sebagaimana yang tertera dalam sura al-Nahl: 125. Penelitian ini menggunakan metode kualitatif, yaitu metode yang mampu mendeskripsikan, menejelaskan dan mengungkap objek, serta eksplorasi dan mendeskrisiakn fenomena. Adapun jenis penelitian ini adalah fenomenologis yakni sebuah pendekatan filosofis dalam menyelidi pengalaman manusia, salah satunya disertai dengan teknik wawancara kepada sumbernya secara langsung. Hasil dari penelitian ini adalah (1) salah satu penyebab dominan kenakalan remaja adalah tontonan akibat gawai (2) Dalam menyebarkan suatu kebaikan, maka salah satu cara adalah dengan dakwah yang sudah dijelaskan yakni dawkah yang ramah, denga penuh hikmah (3) butuh yang namanya tempat adalah tempat pendidikan al-Qur’an rumah tahfidz at-Taqwa. Keyword: Gawai Rumah Tahfidz, Kenakalan remaja, Surah al-Nahl: 125,