Sektor informal dapat menjadi alternatif penting sebagai motor pertumbuhan ekonomi suatu negara, dengan masyarakat dan pelaku usaha memainkan peran utama dalam mendorong pertumbuhan ini. Untuk memenuhi peran tersebut, diperlukan hasil penelitian yang akurat untuk mengidentifikasi potensi dan mendukung program pembangunan nasional. Kota Tangerang, dengan bisnis UMKM yang berkembang di daerah padat pemukiman seperti Kawasan Wisata Kuliner Pasar Lama, memiliki potensi ekonomi yang signifikan. Dari hasil penelitian, terdapat beberapa tantangan yang dihadapi, misalnya kesulitan dalam ekspansi bisnis bagi warga Pasar Anyar Kota Tangerang, serta kurangnya pemasaran untuk kawasan wisata kuliner di Tangerang. Hasil dari program pengabdian pada masyarakat mencakup bantuan bagi UMKM seperti Ayam Bakar Mas Fery Kalasan melalui pendampingan kewirausahaan yang diselenggarakan oleh Tim Dosen Universitas Buddhi Dharma. Selain itu, UMKM lain seperti Ayam Bakar Kalasan Mas Fery di Pasar Anyar juga berharap agar ada program pendampingan kewirausahaan yang berkelanjutan yang diselenggarakan oleh pemerintah dan akademisi.