Keterbatasan akan pengetahuan pelayanan terhadap konsumen hampir dapat dijumpai pada setiap usaha UMKM. Setiap usaha seharusnya punya kesadaran akan pentingnya pengetahuan pelayanan, karena mereka berhadapan langsung dengan konsumen. Setiap konsumen mempuyai latar belakang dan karakter yang berbeda beda, pemahaman inilah yang harus diketahui oleh para pelaku UMKM dalam operasional kesehariannya. Konsumen yang puas terhadap pelayanan dari para pelaku UMKM tentu merupakan pengalaman yang menjadikan referensi untuk dapat membeli ulang bahkan menjadikan promosi kepada siapapun jika membutuhkan informasi. Dalam dunia usaha kita dihadapkan dengan berbagai macam competitor competitor yang mempunyai keunggulan untuk dapat bersaing meraih pangasa pasar terutama konsumen yang bersegmentasi. Untuk meraih konsumen yang banyak tentu mempunyai strategi strategi yang dilakukan oleh pelaku usaha. Strategi ini tidak terlepas dari produk, tempat usaha, harga yang ditawarkan kepasar, promosi yang dijalankan selama ini. Dengan memaksimalkan strategi tentu akan membawa usaha kearah yang lebih baik, dapat berkembang, konsumennya bertambah dan laba yang didapat juga meningkat. Salah satu bagian dari usaha peningkatan yang harus dilakukan oleh para pelaku UMKM dikota bengkayang adalah dengan memaksimalkan promosi, terutama dalam hal pelayanan yang diberikan kepada konsumen, serta digitalisasi marketing. Pelayanan merupakan sauatu kegiatan atau serangkaian tidak berwujud yang timbul akibat interaksi antara konsumen dengan karyawan atau hal lain yang terafiliasi dengan perusahaan pemberi pelayanan yang bertujuan untuk memecahkan masalah yang dialami oleh konsumen atau pelanggan. Kualitas pelayanan adalah ukuran ketidak cocokan tingkat pelayanan dengan harapan pelanggan. Oleh karena itu kualitas pelayanan harus diselenggarakan dengan melakukan komporomi secara konsisten dengan harapan pelanggan. Agar kualitas pelayanan dapat maksimal sesuai dengan harapan para pelangggan dan optimalisasi pemasaran digital untuk pelaku UMKM di kota Bengkayang maka akan dilakukan pendampingan. Pendampingan dilaksanakan dengan cara memberikan literasi pemahaman tentang pentingnya pelayanan yang baik kepada konsumen, antara mendampingi dalam literasi promosi, terutama berhubungan dengan digitalisasi.