Era digitalisasi menuntut pelaku UMKM untuk dapat memanfaatkan teknologi informasi salah satunya dalam melakukan pemasaran digital. Namun, tidak semua pelaku UMKM paham dalam menggunakan media promosi digital dalam memasarkan produknya, salah satunya pada UMKM yang berada di Kota Tangerang Selatan dan sekitarnya. Tujuan pengabdian masyarakat ini yaitu 1) memberikan edukasi penggunaan teknologi informasi khususnya media sosial sebagai media promosi digital, 2) memberikan edukasi tips dan trik dalam penggunaan media promosi digital khusus pada Instagram dan Whatsapp Bisnis, 3) memberikan edukasi penggunaan hastag dalam menggunakan media promosi digital Instagram, 4) mengedukasi penggunaan Katalog pada media promosi Whatsapp Bisnis. Kegiatan ini dilakukan kepada 5 (lima) pelaku UMKM yang terdiri dari usaha makanan dan minuman. Dari 5 (lima) pelaku usaha baru 1 (satu) yang menerapkan promosi digital Instagram, namun belum digunakan secara optimal. Metode yang digunakan pada kegiatan ini diskusi, pelatihan dan evaluasi. Pelatihan yang diberikan dengan memfokuskan pada promosi digital dengan Instagaram dan Whatsapp Bisnis serta evaluasi dilakukan dengan pre-test dan post-test kepada mitra. Hasil dari kegiatan ini memberikan perubahan baik dari segi ilmu pengetahuan, keahlian mitra dalam membuat caption dan hastag serta konten serta memiliki akun instagram sesuai dengan nama usahanya dan memiliki whatsapp bisnisKata kunci: Instagram, Pemasaran Digital, Teknologi Informasi, UMKM