Mahasiswa Universitas Islam Nusantara melaksanakan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) bersama dosen dengan kegiatan pelatihan dan pendampingan Usaha Ayam Pepes Merdeka di Desa Sayang, Kecamatan Jatinangor, Kabupaten Sumedang. Dalam PKM ini, tim mahasiswa berlatih membuat kreativitas produk usaha yang dibutuhkan masyarakat (pasar) berdasarkan hasil observasi konsumen dan market. Melalui program PKM ini, mahasiswa memiliki kesempatan yang luas untuk meningkatkan kompetensinya dalam berkreasi dan berinovasi menciptakan produk baru, juga meningkatkan wawasan dan pengalamannya dalam berwirausaha. Pengabdian ini dilaksanakan menggunakan metode Diskusi Grup Fokus (FGD) yang menghadirkan Pengurus RW, RT , Kepala desa dan Kaur Pemerintahan yang menghasilkan beberapa hasil diskusi. Masyarakat Indonesia sangat menyukai daging ayam sebagai protein hewani Daging ayam sangat disukai oleh masyarakat, karena daging ayam mudah dimasak dan diolah. Selain itu, daging ayam juga memiliki rasa yang enak dan dapat diterima semua golongan masyarakat serta harga yang relatif lebih murah dibandingkan daging lainnya. (Aprianda Winda, 2016). Meningkatnya minat konsumen terhadap daging ayam menjadikan peluang pasar bagi produk Ayam Pepes Merdeka low calorie kami terlebih harga yang kami tawarkan sangat bersaing dipasaran. Jenis produk yang ditawarkan adalah dengan spesifikasi produk Ayam Pepes Merdeka Kasintoe. Disebut merdeka karena merdeka dari ketergantungan minyak goreng yang mahal dan langka di pasar, serta proses perebusan berlebihan yang mengurangi kadar potein yang sangat penting untuk meningkatkan imunitas tubuh dan gorengan yang jika dikonsumsi terus menerus akan mengganggu kesehatan. Medeka juga karena pepes adalah olahan negeri sendiri dalam bersaing dengan Fried Chicken yang berkonotasi merupakan olahan negara lain.