Indonesia merupakan salah satu negara tropis yang memiliki tanah subur, curah hujan yang tinggi, serta intensitas cahaya yang baik sehingga banyak tumbuhan yang hidup subur. Salah satunya di wisata coban binangun, selain faktor diatas wisata coban binangun berada di daerah pegunungan yang minim polusi. Penelitian ini bertujuan untuk menghasilkan sebuah aplikasi pembelajaran Augmented Reality tumbuhan yang diharapkan bisa digunakan untuk membantu mengenalkan jenis-jenis tumbuhan. Aplikasi ini dibuat menggunakan Unity dan Vuforia yang dijalankan berbasis android. Aplikasi ini dibuat menggunakan metode Single Marker dimana satu penanda hanya bisa digunakan satu obyek 3 dimensi. Dengan adanya aplikasi ini dapat memperkenalkan berbagai jenis tumbuhan yang ada di wisata coban binangun. Kata kunci: Augmented Reality, Coban Binangun, Single Marker, Android, Tumbuhan