Pendampingan dalam pencatatan finansial untuk pelaku Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) memiliki peranan yang krusial dalam memajukan pengetahuan keuangan serta pengelolaan bisnis yang lebih terstruktur. Kegiatan ini bertujuan untuk mendukung pemilik usaha laundry Q di Kecamatan Wonocolo dalam mengerti pentingnya pencatatan keuangan dan menerapkannya sesuai dengan Standar Akuntansi Keuangan Entitas Mikro, Kecil, dan Menengah (SAK EMKM). Metode yang digunakan dalam pendampingan ini adalah menggunakan metode PAR (Participatory Action Research). Tahapan yang digunakan oleh metode ini yaitu meliputi observasi, wawancara, diskusi/FGD, pendampingan, dan output (hasil pendampingan). Dari kegiatan pendampingan ini, terlihat peningkatan pemahaman pemilik usaha mengenai pentingnya pencatatan keuangan dan kesadaran untuk memisahkan dana pribadi dari dana usaha. Meskipun pencatatan dilakukan secara manual, pendekatan yang lebih terorganisir dalam pencatatan keuangan membantu pemilik usaha mengevaluasi kondisi finansial mereka serta mengambil keputusan bisnis yang lebih tepat.