Teknologi merupakan sebuah alat yang dipakai seseorang sebagai alat bantu untuk penyelesaian tugas maupun pekerjaan. Perkembangan teknologi semakin cepat diikuti dengan perkembangan sistem informasi berbasis teknologi. Pemanfaatan Teknologi informasi dan komunikasi (TIK) dalam sistem e-government mempunyai tugas untuk melaksanakan pelayanan administrasi kepada masyarakat dapat lebih baik, efektivitas internal organisasi pemerintahan semakin meningkat dan akses masyarakat terhadap informasi dalam lingkungan pemerintah semakin mudah. Aparat kelurahan menduduki posisi yang sangat penting dibidang administrasi karena sebagai organ pemerintahan yang paling bawah mereka mengetahui secara pasti segala kondisi dan permasalahan yang ada di wilayahnya. Oleh karena itu oleh karena itu, pelatihan ini bertujuan meningkatkan Kapasitas Diri Aparat Kelurahan dibidang Teknologi Informasi dan Komunikasi secara optimal guna memperlancar pelaksanaan tugas pemerintahan. Kata kunci: Teknologi Informasi dan Komunikasi, Aparat kelurahan, E-government.