Cita-cita Indonesia Emas 2045 butuh sumber daya manusia yang berkualitas. Hal ini sangat tergantung pada peran penting keluarga sebagai tempat pendidikan pertama bagi anak. Penelitian ini melihat seberapa efektif seminar pendidikan dalam meningkatkan pemahaman orang tua tentang pentingnya peran keluarga untuk mewujudkan pendidikan yang baik menuju Indonesia Emas 2045. PKM dilakukan dengan metode Community-Based Action Research di Desa Damping, Pamarayan. Ada 87 peserta dari 90 keluarga yang diundang (partisipasi 96,7%). Kegiatan meliputi mencari tahu masalah yang ada, mengadakan seminar selama 1 hari, dan mengevaluasi hasilnya melalui tes sebelum dan sesudah seminar, melihat perubahan sikap, menilai keterampilan, serta mengamati tindak lanjutnya. Berdasarkan hasil identifikasi masalah, ditemukan bahwa 78,6% peserta memiliki pemahaman terbatas tentang peran keluarga, 67,9% mengalami kesulitan komunikasi dengan anak, dan 85,7% memiliki literasi digital rendah. Setelah seminar, terjadi peningkatan kesadaran dan pemahaman peserta tentang peran strategis keluarga dalam pendidikan. Pengamatan tindak lanjut menunjukkan adanya perbaikan dalam pola komunikasi dan rutinitas belajar dirumah. Seminar pendidikan yang disesuaikan dengan kebutuhan lokal terbukti berhasil meningkatkan kemampuan keluarga sebagai agen pendidikan dan bisa menjadi contoh intervensi untuk mendukung Indonesia Emas 2045.