SMKIT Dehasen Kota Bengkulu merupakan sekolah menengah kejuruan berbasis agribisnis dan pengolahan hasil pertanian. Siswa-siswi SMKIT Dehasen Kota Bengkulu dipersiapkan menjadi tenaga yang terampil dalam budidaya tanaman pangan, pengolahan hingga pemasaran hasil pertanian. Untuk mendukung visi SMK tersebut dalam membekali siswa-siswinya dalam hal budidaya, pengolahan hingga pemasaran hasil pertanian, maka dilakukan sosialisasi konsumsi panan organik dan keamanan pangan. Tujuan dari sosialisasi ini antara lain dapat memberikan tambahan pengetahuan mengenai sistem pertanian organik, pengolahan pangan organik, dan keamanan pangan segar maupun olahan. Kegiatan ini dilakukan dengan metode seminar serta tanya jawab yang disambut antusias oleh pihak sekolah. Dari hasil kegiatan ini mampu meningkatkan pengetahuan siswa-siswi SMKIT Dehasen Kota Bengkulu mengenai sistem pertanian organik dan manfaat mengkonsumsi pangan organik, meningkatnya keterampilan dalam pengolahan pangan organik dan pemasaran pangan organik serta meningkatnya pengetahuan tentang keamanan pangan segar maupun olahan.