Kegiatan pengabdian kepada masyarakat melalui pelatihan pembuatan pudding berbasis bahan alam dengan fokus utama pembuatan puding rumput laut dengan tambahan bunga telang sebagai pewarna alami untuk meningkatkan pemahaman masyarakat tentang kesehatan. Pelaksanaan penyuluhan di Desa Bendotretek, Kecamatan Prambon, Kabupaten Sidoarjo, dengan berbagai kegiatan, termasuk sosialisasi, rapat tim, dan eksekusi kegiatan. Metode pelaksanaan terdiri dari 4 tahap. Pelatihan ini berhasil meningkatkan pengetahuan masyarakat tentang bahaya batuk, demam, dan peradangan. Selain itu, masyarakat lebih memahami manfaat rumput laut dan bunga telang sebagai pengobatan alami, terutama bagi anak-anak. Penyuluhan ini tidak hanya memberikan solusi bagi masalah kesehatan, tetapi juga memberdayakan masyarakat untuk memanfaatkan rumput laut dan bunga telang dalam pengobatan alami dan sebagai bahan dasar pengolahan pudding. Pelatihan pembuatan puding rumput laut dengan tambahan bunga telang berhasil memberikan dampak positif pada pengetahuan masyarakat sekaligus memberdayakan mereka dalam mengatasi masalah kesehatan melalui bahan-bahan alami. Langkah selanjutnya adalah melibatkan masyarakat secara aktif dalam pemanfaatan potensi alam tersebut guna meningkatkan kesejahteraan dan kesehatan komunitas.