Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui: (1) Keefektifan model pembelajaran Mind Mapping terhadap kemampuan komunikasi matematis siswa, (2) Keefektifan model pembelajaran Accelerated Learning terhadap kemampuan komunikasi matematis siswa, dan (3) Perbandingan keefektifan model pembelajaran Mind Mapping dan Accelerated Learning terhadap kemampuan komunikasi matematis siswa kelas X SMA Negeri 19 Batam. Penelitian ini merupakan penelitian eksperimen dengan populasi seluruh siswa kelas X SMA Negeri 19 Batam sebanyak 399 siswa. Pengambilan sampel dilakukan dengan teknik simple random sampling dan diperoleh sampel sebanyak 99 siswa. Validitas dan reliabilitas instrumen yang digunakan dalam penelitian ini kemudian diuji, selanjutnya analisis data dengan menggunakan Uji T dependen dan independen diperoleh. Hasil analisis menunjukkan bahwa: (1) Model pembelajaran Mind Mapping efektif terhadap kemampuan komunikasi matematis siswa, (2) Model pembelajaran Accelerated Learning efektif terhadap kemampuan komunikasi matematis siswa, (3) Terdapat perbedaan keefektifan antara model pembelajaran Mind Mapping dan Accelerated Learning terhadap kemampuan komunikasi matematis siswa. Pada saat yang sama, model Mind Mapping lebih efektif karena dari karakteristik siswa yang lebih tertarik secara visual ketika Mind Mapping ditampilkan, karakter yang lebih mampu mengikuti pembelajaran ketika mengetahui produk akhir yang akan di buat yaitu membuat Mind Mapping, dan karakter siswa yang lebih tertarik dengan kreativitas.