Program partisipatif merupakan suatu proses pendekatan yang melibatkan individu atau kelompok secara langsung. Desa Genteng, Kecamatan Sukasari, Kabupaten Sumedang, merupakan daerah pegunungan dan perbukitan, termasuk dalam kategori dataran tinggi dengan ketinggian tempat 800-1200 mdpl. Letak yang strategis dan sumber daya alam yang melimpah menjadikan Desa Genteng memiliki potensi dalam mengembangkan usaha pertanian, sehingga menjadi sektor yang penting dalam pembangunan perekonomian masyarakat Desa Genteng. Pengabdian Kepada Masyarakat ini dilakukan menggunakan metode deskriptif kualitatif yang dilakukan melalui wawancara dan focus group discussion. Tujuan dari Pengabdian Kepada Masyarakat ini yaitu untuk mengetahui potensi permasalahan yang ada serta merancang program pengembangan dan ketercapaian Desa Genteng menggunakan metode SMART (specific, measurable, achievable, relevant, time-bound). Tahapan pelaksanaan dimulai dari tahap persiapan, tahap pelaksanaan wawancara dan FGD, analisis data dan pembuatan laporan. Masalah yang terjadi di Dusun 4 Desa Genteng berkaitan dengan sektor pertanian, yaitu kurangnya pengoptimalan produk pertanian baik dari segi budidaya, pengolahan pasca panen, maupun pemasarannya. Program yang dapat diimplementasikan adalah penyuluhan terkait hama dan penyakit tanaman, serta workshop terkait pengolahan pasca panen produk hasil pertanian beserta dengan cara pemasarannya. Selama kegiatan berjalan, dilakukan monitoring dan evaluasi secara teratur untuk mengontrol dan menilai program tersebut.