Pebisnis yang bergerak pada bidang perdagangan salah satunya penjualan pakaian masih ada yang menggunakan sistem manual, sementara yang lainnya telah menggunakan teknologi secara maksimal untuk melakukan promosi. Perkembangan internet yang cepat sekarang dapat menunjang perkembangan bisnis agar dapat maju dan mengikuti jamannya. Dengan P.O.S ini pemilik dapat terbantu untuk mempermudah transaksi pada toko. Point of Sale sendiri adalah sistem perangkat elektronik yang berfungsi untuk menghitung dan mengarsipkan seluruh transaksi penjualan, serta memberikan bukti pembayaran yang dilakukan oleh pelanggan. Penelitian ini merupakan sebuah pengabdian Masyarakat untuk membahas proses implementasi dan pelatihan aplikasi P.O.S di toko Zea Baby and Kids yang berfokus dalam peningkatan efesiensi dan pengelolaan usaha. Metode penelitian yang dilakukan adalah observasi, wawancara dan juga analisis data terkait efek penerapan aplikasi yang digunakan. Diharapkan pelatihan yang dilakukan oleh peneliti kepada pemiik toko dapat meningkatkan pemahaman dan keterampilan dalam penggunaan aplikasi.