Kegiatan ekonomi anggota kelompok tani Pama Butak adalah bertanam berbagai komoditi pertanian pada lahan sempit. Petani juga memelihara sapi sebagai penambah penghasilan. Petani memelihara sapi dengan pakan rumput yang tersedia. Membantu penyelesaian permasalahan petani pemelihara sapi rumahan ini penting untuk dilakukan karena dapat membantu kesejahteraan petani dan menciptakan kemandirian pangan. Oleh karena itu, kegiatan ini memberikan solusi berbasis ekonomi hijau (green economy) yaitu memperkenalkan dan mendampingi penyediaan pakan sapi dengan bahan baku pelepah kelapa sawit. Pendekatan yang dilakukan dalam kegiatan ini adalah penyuluhan partisipatif, pelatihan dan pendampingan. Pakan dibuat dengan menggunakan 2 teknologi yaitu teknologi mesin pencacah dan teknologi amoniasi. Evaluasi terhadap respon petani dilakukan. Kesimpulan dari kegiatan ini adalah pelapah kelapa sawit dapat dimanfaatkan sebagai sumber daya pakan sapi untuk pemenuhan serat untuk pemeliharaan sapi di dalam kandang. Sapi perlu pembiasaan untuk beralih dari makan rumput menjadi makan pakan dari pelepah kelapa sawit. Sebagian petani menerima teknologi ini dan akan diterapkan. Namun, sebagian tidak sabar dalam proses pembiasaan sapi untuk memakan pakan buatan tersebut.