Ragam perangkat lunak manajemen referensi dapat digunakan untuk mendukung penulis dalam menyusun artikel atau karya tulis ilmiah seperti skripsi, tesis, atau disertasi. Salah satu di antaranya adalah mendeley, sebuah perangkat lunak yang memiliki kemampuan dalam mengelola basis data ilmiah, termasuk e-book, e-jurnal, dan referensi lainnya. Mendeley berfungsi sebagai perpustakaan digital yang dilengkapi dengan kemampuan untuk menyusun daftar pustaka dalam penulisan karya tulis ilmiah. kegiatan ini diselenggarakan melalui pertemuan langsung, dihadiri oleh 30 peserta yang semuanya merupakan mahasiswa tingkat akhir atau sedang menyelesaikan skripsi di Fakultas Ekonomi Dan Bisnis Uin Sayyid Ali Rahmatullah Tulungagung. Proses kegiatan terdiri dari tiga tahap, yaitu pra-pengabdian masyarakat, pelaksanaan pengabdian masyarakat, dan tindak lanjut setelah kegiatan pengabdian masyarakat. Berdasarkan umpan balik dari peserta, dapat disimpulkan bahwa semua peserta mengakui manfaat signifikan dari kegiatan ini, terutama dalam konteks penyusunan tugas akhir