Metode pelaksanaan berupa praktek pembuatan puding dengan memanfaatkan daun kelor. daun kelor (moringa oleifera) adalah tanaman yang dikenal karena kandungan nutrisi yang sangat tinggi dan manfaat kesehataannya. daun kelor memiliki beberapa kandungan utama yaitu, 1.Protein: daun kelor mengandung protein yang tinggi,sekitar 25-30 % dari berat keringnya.ini menjadikan sumber protein nabati yang baik terutama bagi vegetarian. 2.Vitamin: daun kelor kaya vitamin termasuk vitamin A sebagai sistem kekebalan tubuh, vitamin C sebagai antioksidan dan Kesehatan kulit, vitamin E sebagai melindungi sel dari kerusakan. 3.Mineral: daun kelor mengandung beberapa mineral seperti, Kalsium, Zat Besi, Magnesium. 4. Antioksidan: kandungan daun kelor seperti flavonold, polifenol, asam acrobat. 5. Asam lemak, 6.Serat. Stunting merupakan kondisi Dimana pertumbuhan tinggi badan anak terganggu akibat kekurangan gizi yang kronis. Dampak utama stunting: 1.kesehatan fisik: anak yang stunting lebih rentan terhadap penyakit dan mengalami kesulitan dalam perkembangan fisik sepanjang hidupnya. 2.perkembangan kognitif: stunting dapat menyebabkan penurunan kemampuan kognitif yang mempengaruhi prestasi Pendidikan dan potensi penghasilan masa depan. 3. Produktivitas ekonomi: memiliki produktivitas yang lebih rendah sebagai orang dewasa, yang berkontribusi pada siklus kemiskinan.