UMKM (Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah) sebagai salah satu wadah pemberdayaan masyarakat merupakan usaha produktif yang dapat menyerap banyak tenaga kerja sehingga berperan penting dalam mendorong pertumbuhan perekonomian negara. Namun pengetahuan dan pengalaman pelaku UMKM di Indonesia masih perlu ditingkatkan, oleh karena itu dilakukan edukasi tentang nutrisi ikan lele, produksi pangan olahan yang higienis, dan strategi pemasaran di Poklahsar Mawar Karya Mandiri, Kabupaten Bogor. Kegiatan edukasi ini mencakup penyuluhan tentang cara Produksi Pangan Olahan yang Baik (CPPOB), perbaikan kemasan dan pemasaran melalui media digital, tata cara pengurusan Sertifikat Produksi Pangan Industri Rumah Tangga (PIRT). dan diversifikasi produk olahan ikan. Selain itu, dilakukan program peningkatan kinerja produksi dengan penyerahan bantuan alat produksi dan pelatihan tentang Cara Produksi Pangan Olahan yang Baik (CPPOB). Hasil kegiatan edukasi menunjukkan adanya peningkatan pengetahuan anggota Poklahsar yang ditunjukkan dengan nilai Posttest yang lebih tinggi dari pretest. Program ini diharapkan dapat memperluas pasar dan meningkatkan daya saing produk Poklahsar di tingkat nasional. Kegiatan ini juga mencerminkan komitmen terhadap pemberdayaan masyarakat melalui kolaborasi antara lembaga pendidikan, pemerintah, dan masyarakat setempat.