Kota Padang merupakan salah satu kota tujuan wisata yang sangat popular di Sumatera Barat. Di Kota Padang terdapat begitu banyak tempat wisata, mulai dari pantai, gunung, pasar tradional, pasar modern, museum dan tempat lainnya yang menarik perhatian wisatawan untuk berkunjung. Dalam satu tahun terakhir, peningkatan wisatawan di Kota Padang mengalami kenaikan hingga 100%, sehingga ini meningkatkan peluang usaha yang baik bagi masyarakat Kota Padang khususnya yang berada pada titik lokasi wisata. Masyarakat yang melihat peluang ini berlomba-lomba mendirikan cafe. Banyaknya variasi cafe ini akan berbanding lurus dengan berbagai macam cafe dengan keberagaman penilaiannya, dengan ini pengunjung akan dibuat bingung dengan pilihan café yang ada di Kota Padang. Maka dari itu dibutuhkan sebuah Sistem Pendukung Keputusan yang dapat dapat membantu pengambilan keputusan melalui penggunaan data dan model-model keputusan untuk dapat memecahkan masalah pengunjung. Didalam penelitian digunakan 10 sampel cafe yang diuji dan menghasilkan cafe terbaik. Hasil dari penelitian ini terbukti bahwa metode weighted product dapat digunakan dalam proses pemilihan cafe terbaik di Kota Padang.