Program kerja ini bertujuan untuk memberikan informasi dan pengetahuan kepada masyarakat kelurahan Campaga tentang pentingnya fermentasi dan metode dalam fermentasi biji kakao dalam meningkatkan kualitas dan mutu biji kakao yang sesuai dengan SNI 2323:2008. Kegiatan pengabdian ini dilaksanakan dengan beberapa metode yaitu observasi awal, identifikasi masalah, dan pelaksanaan program kerja. Kegiatan ini dilaksanakan dalam kurun waktu 4 hari yang mencakup 2 rangkaian kegiatan yaitu persiapan dan pelaksanaan. Persiapan kegiatan mencakup persiapan materi sosialisasi dan pembuatan/pendesainan brosur yang dilaksanakan pada tanggal 26-27 Juli 2022. Pelaksanaan sosialisasi dilakukan pada tanggal 28-29 Juli 2022 yang dilakukan dengan cara melakukan sosialisasi ke rumah-rumah warga di Kelurahan Campaga, Kecamatan Tompobulu, Kabupaten Bantaeng. Hasil dari pelaksanaan program kerja “Sosialisasi fermentasi biji kakao dalam meningkatkan kualitas dan mutu biji kakao yang sesuai dengan SNI 2323:2008 melalui media cetak (brosur) di Kelurahan Campaga, Kecamatan Tompobulu, Kabupaten Bantaeng”, dapat disimpulkan bahwa pelaksanaan program kerja berjalan dengan baik dengan melihat antusias dan partisipasi masyarakat serta dengan adanya umpan balik masyarakat terkait informasi yang diberikan selama kegiatan ini berlangsung.