Menurunnya jumlah penduduk produktif di Jepang, pemerintah Jepang memerlukan tenaga perawat untuk caregiver yang disebut kaigoshi. Oleh karena itu, pemerintah Jepang meminta Indonesia untuk mengisi kekurangan caregiver melalui program bantuan keperawatan bagi lansia di Jepang. Menyikapi program tersebut, Japan Education Association (JEA) bekerja sama dengan Program Studi Bahasa Jepang Universitas Sam Ratulangi (Unsrat) Manado, merekrut generasi muda di Sulawesi Utara untuk menjadi kaigoshi di Jepang. Pada tahun 2023, terdapat 10 calon pemagang yang telah direkrut dan bersiap mengikuti pelatihan. Peserta magang adalah lulusan Akademi Keperawatan sehingga mereka tidak memiliki kemampuan bahasa Jepang atau pengetahuan tentang budaya Jepang. Untuk mengatasi masalah kendala bahasa dan gegar budaya, mereka perlu mempelajari bahasa dan budaya Jepang. Tim kami telah bekerjasama dengan Unsrat Manado melalui Program Studi Bahasa Jepang. Kami melakukan pelatihan dan penyuluhan tentang etos kerja, budaya/adat istiadat Jepang, pelatihan dasar bahasa Jepang selama 2 bulan. Evaluasi kegiatan pelatihan ini kami lakukan melalui kuesioner. Hasil penelitian menunjukkan bahwa peserta sangat puas dengan pelatihan tentang budaya Jepang dan etos kerja. Demikian pula hasil wawancara kemampuan berbahasa menunjukkan bahwa peserta mampu berbicara dasar bahasa Jepang mengenai pengenalan diri, tujuan pergi ke Jepang, dan percakapan sederhana. Kami yakin kegiatan ini penting dan mempunyai kemungkinan besar untuk dilanjutkan pada pelatihan berikutnya.