Gadobangkong adalah desa di Kecamatan Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat yang mempunyai visi yaitu terwujudnya masyarakat desa yang cerdas, berakhlak mulia, mandiri, dan sejahtera yang dilandasi ilmu pengetahuan dan teknologi dengan melaksanakan pembangunan yang berwawasan lingkungan. Kegiatan pengabdian masyarakat di desa Gadobangkong untuk mensolusi masalah keterbatasan pengetahuan dan keterampilan pengaplikasian serat biomassa atau serat alam yang ketersediannya melimpah namun belum didayagunakan secara maksimal. Tujuan pengabdian masyarakat adalah mengaplikasikan hasil riset penulis mengenai teknologi tepat guna biokomposit termoplastik serat alam berkelanjutan untuk masyarakat desa. Pelatihan dan bimbingan teknis oleh tim pelaksana kepada mitra mengenai menganyam atau menyusun serat biomassa yang akan digunakan sebagai penguat pada biokomposit termoplastik kepada mitra. Dengan mentransfer teknologi pada kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat ini diharapkan implementasi teknologi bermanfaat untuk meningkatkan nilai jual serat biomassa untuk diaplikasikan sebagai penguat pada biokomposit termoplastik dengan pengikat daaur ulang sampah plastik yang telah diolah menjadi serpih plastik. Hasil pengabdian masyarakat adalah kerajinanan tangan tatakan gelas berbahan baku bikomposit termoplastik penerapan teknologi tepat guna komposit untuk meningkatnya pengetahuan masyarakat mengenai teknologi tepat guna yang dilakukan melalui pelatihan ke mitra masyarakat ibu PKK, pemulung sampah plastik, karang taruna di desa Gadobangkong, Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat.