الغرض من هذه البحث هو وصف إدارة برنامج تطوير اللغة العربية لمجتمع تحت الشجارة في جامعة الأستاذ سيف الدين زهري الإسلامية الحكومية بورووكرتو بناءً على مفهوم جورج روبرت تيري. طريقة البحث المستخدمة هي البحث الوصفي النوعي. مصدر البيانات هو إدارة مجتمع تحت شجارة بتقنيات جمع البيانات من خلال المقابلات والملاحظة. استخدمت تقنيات تحليل البيانات تحليل ميلس وهيوبرمان، وهي: جمع البيانات وتقليل البيانات وعرض البيانات واستخلاص النتائج. حصل الباحث نتائج البحث أن برنامج تطوير اللغة العربية في مجتمع تحت سجارة في جامعة الأستاذ سيف الدين زهري الإسلامئية الحكومية بوروكرتو قد نفذ وتكون على 1) التخطيط وهو تخطيط البرامج في شكل تعليم النحو واصرف والخطابة وتقديم القصة والغناء والشعر وقراءة الأخبار والمناظرة العلمية وقراءة الكتب، 2) التنظيم وهو وتشكيل الإدارة في شكل هيئة الإدارة اليومية، قسم الاتصالات والمعلومات، والأقسام، 3) التنفيذ وهو تنفيذ البرامج التي تم تخطيطها وتنظيمها، 4) الرقابة والتقييم، هناك رقابة داخلية وتقييم تكويني وتقييم نهائي.