Penerapan kurikulum merdeka atau IKM disekolah dilaksanakan serentak ditahun ajaran 2023, berlaku dari sekolah jenjang dasar hingga jenjang menengah atas. Struktur kurikulum di Kurikulum Merdeka didasari tiga hal, yaitu: berbasis kompetensi, pembelajaran yang fleksibel, dan karakter Pancasila. Kebijakan kurikulum merdeka ini berpengaruh terhadap kondisi psikologi siswa yang terdampak perubahan kurikulum sehingga guru diharapkan memiliki kemampuan untuk mengatasi kondisi tersebut. Solusi dan target dari kegiatan pengabdian ini yaitu sekolah mampu membuat sebuah sistem pembelajaran dalam kurikulum merdeka yang menarik sehingga mampu diterima oleh siswa. Metodelogi yang digunakan yaitu dengan metode ceramah, metode demontrasi/pelatihan dan diskusi. Kegiatan pengabdian kepada masyarakat terkait implementasi kurikulum merdeka, bagaimana Implementasi Guru Magang Dalam Kurikulum Merdeka Guna Mendorong Mental Siswa Bagi BKK SMK Kota Surakarta yaitu setiap sekolah harus mampu membuat sistem pembelajaran yang sesuai dengan permintaan dunia kerja namun tetap berbasis pada kurikulum merdeka yang menarik dan dapat diterima oleh siswa. Seluruh civitas akademika sekolah harus mampu memberikan arahan serta membangun mental siswa yang akan berdampak pada meningkatnya prestasi serta mutu sekolah