Desa Bulu Cindea terletak di Kecamatan Bungoro Kabupaten pangkep. Sebagai desa destinasi wisata dengan kekayaan alam yang melimpah, masyarakat Bulu Cindea perlu menjaga kebersiahan dan kelestarian lingkungannya. Namun, kenyataannya kondisi lingkungan di Desa ini masih memerlukan pembenahan. Salah satu permasalahan lingkungan yang dialami desa ini adalah sistem pengelolaan sampah yang kurang baik. Pengelolaan sampah yang buruk dapat menyebabkan terjadinya pencemaran lingkungan. Bersasarkan permasalahan tersebut, tercipta sebuah program kerja yakni Sosialisasi Pemanfaatan Sampah Organik Menjadi Pupuk Kompos. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan kesadaran dan kepedulian masyarakat dalam menjaga kebersihan dan kelestarian lingkungan sehingga meminimalisir terjadinya pencemaran lingkungan di Desa Bulu Cindea dan untuk mengedukasi masyarakat tentang cara pembuatan pupuk kompos dari sampah organik. Kegiatan sosialisasi dilakukan dengan memaparkan materi, mendemonstrasikan cara pembuatan pupuk kompos dari sampah organik kepada peserta. Hasil yang diharapkan dari kegiatan ini adalah masyarakat dapat menerapkan pembuatan pupuk kompos dari sampah organik sebagai alternatif pengolahan sampah sehingga kebersihan dan kualitas lingkungan di Desa Bulu Cindea tetap terjadi.