Masjid merupakan salah satu entitas nirlaba yang sumber pendanaan utamanya berasal dari masyarakat. Pelaporan keuangan menjadi salah satu wujud akuntabilitas yang akan berdampak secara langsung terhadap partisipasi stakeholder. ISAK 35 menjadi panduan dasar dalam penyusunan laporan keuangan pada entitas nonprofit. Pengabdian ini bertujuan untuk memberikan sosialisasi sekaligus pelatihan penyusunan laporan keuangan pada Masjid Al-Wustho di Kabupaten Kudus dengan Interpretasi Standar Akuntansi Keuangan (ISAK) 35. Metode yang digunakan adalah service learning sebagai pendekatan yang memadukan antara pembelajaran akademis dan pelayanan sosial terhadap masyarakat dengan objek sasaran Masjid Al Wustho di Kota Kudus. Hasil pengabdian menunjukkan bahwa pengurus Masjid Al-Wustho:(1) terbangun kesadaran akan pentingnya pelaporan keuangan masjid yang komprehensif sebagai bentuk akuntabilitas pengelolaan keuangan, (2). memiliki pengetahuan baru terkait ISAK 35 di dalam proses pengolahan data keuangan masjid, (3). Memiliki kompetensi penyusunan laporan keuangan masjid berdasarkan ISAK 35 meskipun masih memerlukan tahap pembiasaan dan pendampingan berkelanjutan. Diharapkan program pengabdian ini tidak hanya bersifat tentative tetapi terus berkelanjutan sehingga terbentuk kemandirian penuh dari pengurus masjid dalam jangka panjang.