Meningkatnya pengguna Android di masyarakat, mendorong industri untuk mengaplikasikan beberapa proses bisnisnya melalui aplikasi Android. Kesempatan ini, patut di ambil oleh kalangan pendidikan khususnya Sekolah Menengah Kejuruan(SMK). SMK yang memiliki program pendidikan base komputer, setidaknya dapat mengaplikasikannya pada kurikulum . Namun, belum semua dapat mengimplementasikannya, hal ini dapat disebabkan karena minimnya spesifikasi komputer yang ada di sekolah, sehingga sulit untuk implementasi pembelajaran developer Android. Pelatihan Developer Game Android menjadi salah satu potensi untuk meningkatkan kompetensi siswa SMK. Pada kegiatan ini, mitra dari pelatihan developmen aplikasi game android adalah program studi Teknik Komputer Jaringan(TKJ) SMK ROSMA KARAWANG. Tujuan dari kegiatan ini adalah memberikan pamahaman dasar untuk membuat aplikasi game andorid, sehingga dapat mengembangkan kompetensi siswa prodi TKJ dan meningkatkan penyerapan lulusan SMK di Industri. Hasil dari kegiatan ini berupa produk aplikasi game android yang di kembangkan oleh peserta yang dapat di instal di mobile phone masing – masing peserta. Implikasi dari kegiatan ini adalah, meningkatkan minat belajar siswa dalam development aplikasi base android yang berdampak pada peningkatan kualitas lulusan prodi TKJ SMK ROSMA.