Penelitian ini bertujuan menganalisis pengaruh tingkat kesehatan bank dengan metode Risk Based Bank Rating (RBBR) terhadap kinerja keuangan Bank Umum berdasarkan Kegiatan Usah (BUKU 3). Penelitian ini merupakan penelitian kuantitatif dengan metode deskriptif berupa data sekunder diambil dari laporan keuangan publikasi Bank tahun 2018-2020. Jumlah populasi 20 dan sampel 10 Bank. Berdasarkan hasil koefisien determinasi disimpulkan bahwa sebesar 57,30% variabel kinerja keuangan di pengaruhi oleh variabel tingkat kesehatan bank yang diukur melalui GCG, NIM, LDR, NPL dan CAR, sedangkan sisanya sebesar 42,70% dipengaruhi oleh variabel lain yang tidak dimasukan dalam penelitian ini. Secara simultan variabel tingkat kesehatan bank (GCG, NIM, LDR, NPL dan CAR) berpengaruh pada variabel kinerja keuangan (ROA) pada Bank umum kategori BUKU 3 periode tahun 2018-2020. Secara parsial variabel Profil Risiko, GCG dan Permodalan tidak terdapat pengaruh dengan variabel Kinerja Keuangan. Sedangkan variabel Rentabilitas secara parsial terdapat pengaruh terhadap Kinerja Keuangan