Pengabdian kepada masyarakat ini bertujuan untuk meningkatkan daya saing produk lokal di Desa Kiarajangkung, Kecamatan Sukahening, Kabupaten Tasikmalaya melalui Strategi Branding dan Digital Marketing. Desa Kiarajangkung juga memiliki berbagai produk lokal yang memiliki potensi ekonomi tinggi namun kurang dikenal oleh pasar yang lebih luas. Dengan memanfaatkan teknologi digital, kami berupaya untuk memperkenalkan dan mempromosikan produk-produk lokal tersebut secara lebh efektif.Kegiatan pengabdian ini melibatkan beberapa tahapan utama, antara lain: analsis potensi produk, pelatihan branding bagi para pelaku usaha lokal, serta penerapan strategi pemasaran digital. Pelatihan branding mencakup pembuatan logo, kemasan, dan cerita produk yang menarik. Sementara itu, strategi pemasaran digital meliputi pengelolaan media sosial, dan kampanye pemasaran online.Hasil yang diharapkan dari kegiatan ini adalah peningkatan pengetahuan dan keterampilan pelaku usaha lokal dalam bidang branding dan pemasaran digital, peningkatan daya tarik produk lokal di pasar, serta peningkatan penjualan produk. Dengan demikian, kegiatan ini diharapkan dapat memberikan kontribusi nyata dalam meningkatkan kesejahteraan masyarakat Desa Kiarajangkung.