Infrastruktur merupakan salah satu hal penting yang dapat mendorong kemajuan sosial maupun ekonomi masyarakat. Dengan begitu, jika infrastruktur seperti fasilitas umum yang berupa jalan, rumah ibadah dan pasar tidak memadai, dapat menurunkan angka pendapatan dan perekonomian masyarakat didaerah tersebut. Dengan adanya pemekaran di Desa parit keladi 1, Kabupaten Kubu Raya,Pontianak peningkatan infrastruktur seperti jalan didesa tersebut sangatlah penting. Sehingga kegiatan sosial dan ekonomi masyarakat dapat terlaksana dengan baik. Penelitian ini bertujuan untuk menjelaskan pengalaman atau fenomena yang terjadi dalam pengembangan infrastruktur di Desa parit keladi 1. Metode penelitian yang digunakan adalah fenomenologi. Peneliti mengobservasi kegiatan masyarakat setempat, wawancara dengan beberapa warga, dan dokumentasi kegiatan dalam pengumpulan datanya. Hasil penelitian mengungkapkan para warga berpendapat usaha yang telah dilakukan untuk mengembangkan infrastruktur desa adalah dengan swadaya masyarakat setempat dan memohon bantuan pemerintah Kabupaten Kubu Raya serta para donatur. Pengembangan infrastruktur tersebut dapat meningkatkan pendapatan masyarakat transmigran, karena akses transportasi yang telah dibangun memudahkan proses distribusi kebutuhan masyarakat pada berbagai aspek, seperti penjualan hasil bumi,hasil perikanan, hasil peternakan, dan pasokan barang dagangan.