SMPN 06 Bengkulu Tengah adalah sekolah yang terletak di Desa Taba Lagan Kecamatan Semidang Lagan Kabupaten Bengkulu Tengah dimana sekolah ini terletak di lokasi yang strategis, menjadikannya pilihan utama bagi banyak siswa. Selain itu, sekolah ini didukung oleh tenaga pengajar yang berkualitas tinggi, sehingga menarik minat para orang tua untuk menyekolahkan anak-anak mereka di sini. Pendidikan SMP adalah jenjang pendidikan formal yang bertujuan untuk mempersiapkan siswa memasuki Sekolah Menengah Atas. Pada usia ramaja seperti ini siswa harus dikenalkan dengan teknologi yang canggih karena anak milenial atau generasi-Z harus banyak menggunakan sistem teknologi yang terkenal dan lagi marak-maraknya sekarang yakni aplikasi capcut. Tujuan dari kegiatan pengabdian ini adalah untuk mengedukasi siswa bagaimana menggunakan aplikasi Capcut sebagai sarana untuk meningkatkan keterampilan siswa/i SMP 06 Bengkulu Tengah, mengembangkan ide-ide siswa/i SMP 06 Bengkulu Tengah, dan meningkatkan keterampilan siswa/i SMP 06 Bengkulu Tengah. Pelatihan yang dilakukan ini tidaklah mudah, diperlukan banyak strategi untuk membuat aplikasi Capcut mudah diterima dan dipahami siswa. Salah satu metode untuk mencapainya adalah memberikan penjelasan kepada siswa tentang pengertian aplikasi Capcut, kelebihan dan kekurangan, serta fungsi dan fitur-fitur yang ada pada aplikasi capcut serta langsung melakukan pelatihan kepada siswa agar siswa benar-benar memahaminya. Hasil pelatihan menunjukkan bahwa 68% siswa SMPN 06 Bengkulu Tengah memahami materi tentang Cara Menggunakan Aplikasi Capcut.