Aritmatika sosial salah satu aspek penting dalam numerasi dasar dan memiliki manfaat praktis yang relevan dengan dunia kerja dan kehidupan sehari-hari. Rendahnya pemahaman siswa SMKS Nurul Huda terhadap konsep matematika yang kontekstual, khususnya pada materi aritmatika sosial, sehingga diperlukan pelatihan pemahaman konsep aritmatika sosial. Kegiatan ini bertujuan untuk memberikan pemahaman konsep aritmatika sosial secara aplikatif serta memotivasi siswa untuk belajar secara mandiri dan berkelanjutan. Workshop ini dilakukan dalam bentuk ceramah interaktif, diskusi, dan simulasi perhitungan kontekstual agar siswa lebih mudah memahami konsep matematika yang diajarkan. Keberhasilan kegiatan workshop dievaluasi melalui pre-test dan post-test. Berdasarkan nilai pre-test dan post-test, diperoleh rata-rata selisih perbedaan nilai post-test dan pre-test sebesar 33,08. Pengujian selisih beda dua rata-rata dengan menggunakan uji t memberikan hasil bahwa secara statistik nilai post-test lebih besar dibandingkan dengan nilai pre-test. Hasil ini menunjukkan bahwa para peserta memahami apa yang disampaikan oleh narasumber dan membuka wawasan mereka tentang artimatika sosial dalam kehidupan sehari-hari.