Aplikasi komputer akuntansi sebagai salah satu alat penyusunan laporan keuangan yang sebelumnya manual menjadi otomatis menggunakan sistem aplikasi software yang tujuannya agar pencatatan dan penyusunan laporan keuangan dapat dilakukan secara mudah, cepat, akurat dan tepat waktu. Kegiatan pengabdian masyarakat ini dilakukan di lingkungan SMK Negeri 9 – Jakarta Barat dengan para peserta kegiatan pengabdian masyarakat ini dihadiri 66 peserta yang terdiri dari para siswa/siswi SMK Negeri 9. Diselenggarakannya pengabdian masyarakat ini diharapkan dapat meningkatkan pemahaman para siswa/siswi SMK Negeri 9 dalam hal pencatatan dan penyajian laporan keuangan secara lebih cepat, tepat dan akurat, serta memudahkan dalam membuat laporan keuangan. Metode Pelaksanaan untuk kegiatan pengabdian ini adalah dengan melakukan pelatihan dasar-dasar akuntansi, simulasi dan praktek bagaimana melakukan pencatatan setiap transaksi keuangan dengan menggunakan aplikasi software akuntasi berbasis android, yaitu AKUNTANSIKU. Hasil dari pengabdian masyarakat ini adalah peningkatan pengetahuan dan pemahaman para peserta mengenai akuntansi dan peningkatan ketrampilan dalam penggunaan aplikasi software akuntasi berbasis android sehingga nanti memiliki skill dan mampu bersaing di dunia kerja.