Pendidikan berperan penting dalam meningkatkan kualitas hidup dan mengembangkan potensi manusia. Sebagai tulang punggung kemajuan suatu negara, pendidikan harus menjadi sarana yang menginspirasi rasa ingin tahu siswa. Salah satu misi pendidikan adalah menciptakan suasana belajar yang memikat, di mana guru menggunakan media pembelajaran yang tidak hanya efisien namun juga efektif dalam menyampaikan materi. Dalam menghadirkan konsep baru pada pengajaran ilmu pengetahuan alam, khususnya ekosistem hewan laut, teknologi Augmented Reality (AR) menjadi pilihan yang menarik. Melalui pengembangan aplikasi AR dengan pendekatan Marker Based Tracking, pencipta aplikasi bertujuan memberikan pengalaman belajar yang inovatif kepada siswa di SD Penerus Bangsa. Aplikasi ini tidak hanya menampilkan model 3D ekosistem hewan laut, tetapi juga menyertakan materi dan kuis interaktif. Dengan menerapkan metode ini, proses belajar mengajar di SD Penerus Bangsa menjadi lebih menarik, tidak monoton, dan meningkatkan efektivitas guru dalam menyampaikan informasi kepada siswa. Aplikasi AR ini dirancang tidak hanya untuk mempermudah pembelajaran, tetapi juga untuk merangsang minat siswa sehingga mereka dapat lebih aktif dan antusias dalam proses pendidikan mereka.