Keberhasilan dan tantangan yang dihadapi oleh desa Celuk dalam industri kerajinan emas dan perak menggambarkan kompleksitas dalam mempertahankan ekosistem ekonomi lokalyang berkelanjutan. Usaha perak milik Bapak I Ketut Suweca mengalami tantangan signifikan akibat persaingan yang ketat dalam industri kerajinan perak di Desa Celuk. Saat ini untuk mitra UKM dalam kegiatan pengabdian masyarakat ini merupakan cabang dari Suryadi Silver yang sudah ada sebelumnya. Terdapat dua permasalahan mendasar yang dihadapi oleh mitra UKM. Pertama, terdapat kekurangan serta kerusakan pada peralatan produksi, yang berdampak pada penurunan efisiensi serta kualitas produksi yang dihasilkan. Kedua, strategi pemasaran yang masih mengandalkan pendekatan konvensional, seperti penjualan langsung. Tujuan dari pelaksanaan ini adalah untuk mencapai peningkatan signifikan dalam hal produksi dan pemasaran bagi mitra UKM. Pendekatan yang akan diterapkan adalah menggunakan strategi digital marketing yang diharapkan dapat menghasilkan peningkatan omzet bagi mitra tersebut. Selain itu, kegiatan ini juga difokuskan pada pengembangan usaha mitra serta peningkatan pengetahuan dan keterampilan dari sumber daya manusia (SDM) yang dimiliki oleh mitra tersebut. Kata kunci: Kerajinan perak, Peningkatan alat produksi, Digital marketing, Inovasi produk.