Buku dengan judul Etika Bisnis Perspektif Islam: Implementasi Etika Islami Untuk Dunia Usaha ini bermanfaat sekali dalam memberi panduan kepada para pelaku bisnis agar dalam melakukan aktivitas bisnisnya itu tidak menyalai etika yang diatur dalam Islam. Di dalam buku yang terdiri dari 16 bab ini, dibahas: Prinsip dan Sistem Nilai dalam Ekonomi Islam, Konsep Etika Bisnis Islami, Konsepsi dan Teori Etika, Konsepsi Etika dalam Al-Qur’an, dan Etika Bisnis Perspektif Islam. Sejumlah landasan teoritis ini kemudian digunakan oleh Abdul Aziz, penulis buku ini, untuk praksisnya dalam dunia usaha. Pembahasan yang berisi praksis dari etika dalam dunia usaha ini dapat dijumpai oleh pembaca pada: Etos Kerja dalam Bisnis Islami, Etika Produksi Perspektif Islam, Etika Konsumsi Perspektif Islam, Etika Distribusi Perspektif Islam, Etika Kerja dalam Islam, Tanggungjawab Sosial Perusahaan Perspektif Islam, dan Etika Profesi dalam Islam. Demikian juga dapat ditemukan pada: Konsep Keadilan dalam Bisnis, Etika Bisnis dalam Pasar Islami, Etika Lembaga Bisnis Syariah, juga Lembaga Arbitrase atas Persengketaan Bisnis Syariah. Dengan didahului kajian atas konsep dan teori, lalu dipadukan dengan praksisnya dalam dunia usaha yang riil, menambah nilai penting dari buku ini.