Kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini bertujuan mengembangkan video dokumenter sebagai alat promosi bagi Desa Budaya Seyegan. Hal ini disebabkan minimnya kunjungan wisatawan ke Desa Budaya Seyegan ini yang memiliki potensi budaya dan alam yang besar. Topik ini dipilih untuk meningkatkan kesadaran masyarakat dan daya tarik wisatawan, serta memperbaiki kondisi ekonomi lokal. Metode pengabdian masyarakat yang digunakan meliputi kolaborasi antara akademisi dan masyarakat lokal dalam mendokumentasikan tradisi, seni, dan kearifan lokal. Hasil penelitian menunjukkan bahwa video yang dihasilkan berhasil menarik perhatian, hal ini tebukti dengan jumlah viewer 25 view sealam 8 hari di kanal Youtube Pengabdi. Video dokumenter ini difungsikan untuk meningkatkan visibilitas desa, dan mendorong pelestarian budaya dan memperluas jangkauan promosi. Kesimpulannya, inisiatif ini tidak hanya berfungsi sebagai promosi tetapi juga sebagai arsip budaya yang penting, dengan rekomendasi untuk pelatihan pembuatan konten bagi masyarakat lokal guna mendukung pengembangan pariwisata yang berkelanjutan.