Setiap manusia pasti menginginkan sehat tak terkecuali anak – anak dan juga orang dewasa. Di usia anak – anak, mereka belum memikirkan bagaimana agar hidup ini menjadi sehat. Untuk itu perlu adanya pendampingan dan juga arahan kepada anak – anak tentang perilaku hidup bersih dan sehat. Hal ini akan diterapkan tim pengabdi dari Udinus kepada siswa MI Miftahul Hidayah. Bersama dengan pakar kesehatan dari Poltekkes Semarang merumuskan hal apa yang akan diberikan kepada siswa MI Miftahul Hidayah. Sehingga muncullah ide bahwa kesehatan bisa dimulai dengan diri sendiri dengan melakukan perilaku hidup bersih dan sehat. Oleh karena itu dilakukan pendampingan kepada siswa tentang konsumsi jajanan yang tidak menyimpang dari nilai gizi untuk mempertahankan kesehatan usus. Untuk itu siswa dikenalkan sebuah software aplikasi yang mengetahui atau mendeteksi kesehatan usus setiap orang dengan menginput data diri siswa masing – masing. Selain pendampingan dan arahan tentang konsumsi jajanan, siswa juga diberikan penyuluhan tentang kebersihan lingkungan yang harus dijaga agar tidak dihinggapi penyakit seperti demam berdarah yang saat ini meresahkan masyarakat. Karena demam berdarah disebabkan oleh nyamuk yang sangat menyukai tempat yang tidak bersih dan air yang tergenang. Dengan adanya pendampingan penyuluhan ini, diharapkan siswa selalu mengkonsumsi jajanan yang tidak meninggalkan nilai gizi dan juga selalu memperhatikan kebersihan lingkungan di manapun berada. Selain itu, siswa juga akan menyadari bahwa ilmu teknik informatika bisa mendeteksi kesehatan kita dengan software aplikasi. Melalui aplikasi yang diterapkan, maka siswa siswi akan mengetahui kesehatan ususnya masing – masing..