Kegiatan pengabdian masyarakat ini bertujuan untuk memberikan edukasi kepada pelaku UMKM mengenai praktik akuntansi yang baik dan pengelolaan sumber daya manusia yang efektif. Diharapkan melalui kegiatan ini, pelaku UMKM dapat meningkatkan kualitas pengelolaan bisnisnya. Metode yang digunakan mencakup survei serta penyampaian materi secara langsung dan daring, yang diterapkan dalam pembukuan laporan keuangan dan kinerja SDM, dengan harapan dapat meningkatkan produktivitas, efisiensi, dan kualitas layanan yang diberikan. Kesimpulan dari pengabdian ini adalah bahwa akan dilakukan pendampingan dalam optimalisasi pembukuan laporan keuangan dan kinerja SDM dengan harapan bahwa mitra UMKM telah memahami mekanisme pencatatan transaksi dan pembukuan sederhana serta peningkatan kinerja karyawan pada mitra UMKM.