Membaca Al-Qur’an dengan baik dan benar sesuai dengan ilmu tajwid adalah keharusan bagi setiap muslim, bertujuan agar terhindar dari kesalahan yang dapat merubah makna bacaan. Salah satu upayanya adalah dengan menggunakan metode At-Tibyan. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui penerapan metode At-Tibyan dalam pembelajaran membaca Al-Qur’an dan apa saja faktor pendukung dan penghambat dalam penerapan metode At-Tibyan di Madrasah Ibtidaiyah Sahabat Quran Ibnu Mas’ud Godean Sleman Yogyakarta. Penelitian ini adalah penelitian deskriptif kualitatif, dengan Teknik pengumpulan data menggunakan metode observasi, wawancara dan dokumentasi. Hasil penelitian menunjukan bahwa metode At-Tibyan adalah metode membaca Al-Quran dengan cara mengeja setiap kata serta menyebutkan hukum tajwidnya seacara bersamaan. Faktor pendukungnya adalah adanya berbagai media pembelajaran seperti buku paket, poster materi At-Tibyan, slide materi At- Tibyan, aplikasi metode At-Tibyan serta keaktifah orang tua dalam membersamai siswa untuk belajar dirumah, tenaga pendidik yang mumpuni serta rasa ingin tahu yang tinggi dari para siswa. Sedangkan faktor penghambatnya adalah penggunaan Bahasa Arab dalam penyebutan hukum tajwid sehingga kegiatan pembelajaran membutuhkan waktu yang lebih Panjang.