Aksara Jawa semakin ditinggalkan seiring dengan diperkenalkannya penulisan Latin atau Roman yang telah menjadi standar dunia internasional. Beberapa upaya telah dilakukan untuk melestarikan dan mensosialisasikan kembali aksara Jawa salah satunya adalah usaha mengintegrasikan aksara Jawa ke sistem informasi elektronik. Pembelajaran menulis huruf Jawa media yang diterapkan dalam pembelajaran terbilang sangat minim, sehingga dalam pembelajaran menulis huruf Jawa media yang diterapkan masih bersifat kurang interaktif, dan modern sehingga kurang mampu menarik minat siswa dalam mempelajari aksara Jawa. Tujuan pendampingan ini adalah memberikan pelatihan bagi siswa SMA Al Azhar Syifa Budi Solo untuk menjalankan program transliterasi antara aksara Latin dan aksara Jawa. Adapun program yang digunakan adalah dengan Metode Finite State Automata (FSA). Metode ini dipilih karena Program dapat mentransliterasikan aksara Latin ke aksara Jawa maupun sebaliknya. Setelah platform dibuat selanjutnya adalah pendampingan cara penggunaannya sebagai pelatihan didapatkan hasil akhir bahwa 87% siswa dapat menerima dengan baik pelatihan program transliterasi aksara latin dan aksara jawa. Sebagai tambahan, program transliterasi aksara latin dan aksara jawa sudah bisa di akses via web: https://transliterasiaksarajawa.000webhostapp.com. Siswa maupun pengguna lainnya dapat mengakses secara online dan dapat mencoba sendiri program transliterasi secara online sehingga diharapkan dapat bermanfaat untuk pembelajaran