Penelitian ini bertujuan untuk memahami dan meneliti dalam pengungkapan dan implementasi akuntansi pengelolaan aset dan akuntansi pendapatan bagi petani kelapa sawit di desa gombang. Penelitian ini menggunakan metode kualitatif yang diperkuat dengan pendekatan fenomenologis. Melalui wawancara mendalam analisis kualitatif, penelitian ini memperoleh pemahaman komprehensif tentang fenomenologis yang strategis dan pengalaman petani kelapa sawit dalam aktivitas ekonominya. Metode pengumpulan data yang digunakan ialah metode wawancara, observasi, dan studi dokumen. Hasil penelitian menunjukkan bahwa petani menerapkan praktik akuntansi yang sederhana dalam akuntansi aset dan akuntansi pendapatan. Melakukan pengakuan perhitungan pendapatan saat diakui, dan penerapan akuntansi pembiayaan dalam aset masih memiliki dilema dan masalah dalam penerapan akuntansi, tentang terkait hama, fluktuasi harga, dan faktor lainnya..