Pengabdian ini bertujuan untuk mengoptimalkan pemanfaaatan teknologi pembelajaran melalui media Heyzine Flipbook pada mahasiswa S1 Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI) UIN Imam Bonjol Padang guna meningkatkan kualitas pembelajaran dan kompetensi digital mahasiswa. Pengabdian ini juga bertujuan untuk mengaktualisasikan program rancangan dari kegiatan pelatihan dasar (Latsar) CPNS tahun 2025 dengan panitia pelaksana dari Balai Diklat Keagamaan (BDK) Padang. Adapun metode yang digunakan adalah pendekatan partisipatif melalui pelatihan, pendampingan dan praktik langsung dalam pembuatan media heyzine flipbook. Kegiatan ini dilaksanakan pada mahasiswa semester III dengan tahapan identifikasi masalah, perancangan solusi, implementasi dan evaluasi. Hasil kegiatan menunjukkan adanya peningkatan kualitas proses pembelajaran dan memberikan pegalaman belajar yang lebih interaktif, menarik dan mendukung kompetensi abad 21 mahasiswa, khususnya dalam aspek kreativitas, komunikasi dan literasi digital. Program ini juga sejalan dengan nilai-nilai profesionalisme dan akuntabilitas ASN, serta mendukung terwujudnya smart ASN di lingkungan akademik, yaitu ASN yang cerdas, melayani, akuntabel, responsif dan transformatif dalam mengelola pembelajaran berbasis teknologi.