Fotografi telah menjadi bagian penting dalam kehidupan bagi setiap kalangan baik tua maupun muda, profesional ataupun pehobi. Tak terkecuali bagi anak-anak panti asuhan Yayasan Abas Bogor, yang secara kreatif dan produktif memanfaatkan fotografi untuk mendorong kegiatan UMKM, aktivitas yayasan, dokumentasi harian, hingga foto formal untuk kebutuhan pas foto. Melihat kebutuhan tersebut, program studi Ilmu Komunikasi Institut Teknologi dan Bisnis Kalbis melalui kegiatan pengabdian kepada masyarakat (PKM) berupaya untuk memberikan pelatihan fotografi praktis kepada anak-anak panti asuhan Yayasan Abas Bogor agar mereka dapat menerapkan teknik fotografi praktis dalam kegiatan-kegiatan mereka sehari-hari.