Di Tanah Air, game dengan genre Role Playing Game (RPG) yang memasukkan nuansa cerita rakyat masih sangat langka. Fenomena ini tidak hanya terjadi dalam dunia game, tetapi juga mencerminkan pergeseran tren teknologi ke arah perangkat mobile, termasuk di ranah pendidikan Indonesia. Hingga kini, pengetahuan siswa tentang cerita rakyat sebagian besar didapat dari buku cerita, internet, dan umumnya hanya lewat narasi yang diceritakan oleh orang tua mereka. Sementara itu, di lingkungan sekolah, pengenalan terhadap cerita rakyat umumnya masih bergantung pada media pembelajaran konvensional, seperti teks bacaan atau buku. Dalam upaya memperkenalkan cerita rakyat Keong Mas kepada kalangan anak - anak dan meningkatkan ketertarikan anak-anak terhadap cerita rakyat, diperlukan metode yang menarik dan inovatif untuk mewujudkannya, salah satunya dengan membuat game yang mudah dimainkan melalui smartphone. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah metode RAD (Rapid Application Development) melalui UML (Unified Modeling Language). Pengujian game dilakukan dengan metode UAT (User Acceptance Testing) melalui kuesioner dan memperoleh hasil rata-rata persentase sebesar 84%. Hasil penelitian ini yaitu, game RPG Keong Mas berbasis Android yang dibuat menggunakan RPG Maker MV, berhasil mengenalkan cerita rakyat kepada kalangan anak-anak dan meningkatkan ketertarikan anak-anak terhadap cerita rakyat di Indonesia.