Tujuan penelitian ini mendeskripsikan penerapan pembelajaran diferensiasi dan implikasinya terhadap pembelajaran maharah qira’ah di jenjang Madrasah Aliyah. Penelitian ini menggunakan pendekatan kualitatif dengan metode studi lapangan. Subjek penelitian ini peserta didik kelas X MAN 2 Kota Kediri. Teknik pengumpulan data dalam penelitian ini teknik observasi, wawancara dan dokumentasi. Adapun teknik analisis data dalam penelitian ini teknik deskriptif dengan metode Miles, Huberman dan Saldana yaitu proses kondensasi data (data collection), penyajian data (data display), dan penarikan kesimpulan (conclution drawing). Hasil penelitian ini yaitu: pertama penerapan diferensiasi dilakukan dengan diawali melakukan tes diagnostik kognitif dan non-kognitif untuk mengetahui kebutuhan belajar, potensi dan katakter peserta didik. Kedua, optimalisasi pembelajaran diferensiasi berbasis Higher Order Thinking Skills (HOTS) dengan melakukan strategi konten, proses, dan produk. Pada setiap strategi diferensiasi dalam penerapan pembelajaran diferensiasi pada pembelajaran maharah qira’ah berbasis HOTS mampu memberikan peran penting dalam meningkatkan kemampuan membaca, mampu mengakomodasi keberagaman peserta didik, dan menciptakan keterlibatan peserta didik yang lebih tinggi.