إن المحادثة إحدى العناصر من مـهارة الكلام، ومهارة الكلام من الـمهارات اللغوية الأربع، وهي فن من الفنون لا يتقنها الطلبة لغة ما إلا بكثرة التدريبات الكلامية. وهذه لأن الـمهارات اللغوية تحتاج كثيرا إلى التدريب والتعويد الـمستمر الـمتسلسل ليستطيع به الطلبة التكلم طلاقة وبأسلوب يفهمه الآخرون. وكان معهد الفرقان بمبى له نظام في التكلم أو المحدثة اليومية. أحيانا أكثر الطلاب لا يستعملون ما قد وجدوا من مفردات جديدة، لأن المفردات لا يطبّق مع أحوالهم اليومية حتى يحفظون ولا يتكلمون بالمفردات الجديدة. والطريقة المستخدمة في هذا المعهد طريقة تقليدية ولم تكن فعالة في تطبيق المحادثة بالدليل أن بعد الملاحظة علم الباحث أنهم عاجزون في إلقاء الكلمات بأسلوب جديدة ولم يطبقوا المادة التي قد حفظوها في تعليم المحادثة سواء عند استماعهم أو كلامهم أو قراءتهم أو كتابتهم. فقام الباحث بالبحث عن الموضوع " دور البرنامج النشاطي باستخدام الفلم الكرتونيفي معهد الفرقان بـمـبـي (Bambi) (دراسة تجريبية بمعهد الفرقن بمبي سجلي) ". فقام الباحث ببحثها بأهداف التعرف على ترقية مهارة الكلام في معهد الفرقان بمبي بعد تطبيق دور البرنامج النشاطي باستخدام الفلم الكرتوني. وكان المجتمع لهذا البحث جميع الطلبة فى الفصل الأول الثانوية المتواسطة الإسلامية دار العلوم وعددهم30 طالبا. فأخذ الباحث كعينة البحث فصل واحد. وأما الطريقة المستخدمة لجمع البيانات قام الباحث بطريقة الاختبار القبلي و البعدي. فحصل بهما نتائج البحث أن أنشطة المدرس والطلبة في تطبيق الفلم الكرتوني في تعليم المحادثة يكون ممتازا حتى يرقى درجة طلبة بمعهد الفرقان بمبي بعد عملية التدريس. الكلمات المحورية : البرنامج النشاطي، وسيلة الفلم الكرتوني