Kemampuan menulis sangat diperlukan dalam pengembangan ilmu pengetahuan, khususnya bagi mahasiswa. Mahasiswa prodi kimia menghadapi beberapa kendala pada proses penulisan artikel ilmiah, seperti kurangnya motivasi dari dalam diri mereka dan kurang memiliki keterampilan dalam menulis artikel ilmiah seperti ketidakpastian tata bahasa serta kurangnya pengetahuan teknis. Pelatihan ini bertujuan untuk memberikan wawasan dan pengetahuan mengenai tata cara penulisan artikel ilmiah yang sesuai dengan kriteria jurnal nasional maupun internasional yang terindeks. Mitra kegiatan ini adalah mahasiswa Prodi Kimia Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam Universitas Negeri Makassar. Adapun materi yang dipaparkan mengenai format penulisan artikel ilmiah, bagaimana membuat daftar pustaka menggunakan aplikasi Mendeley, tata cara menurunkan tingkat kemiripan atau plagiarism menggunakan aplikasi AI Quillbolt, dan cara mengecek tingkat kesamaan menggunakan Turnitin. Dengan demikian, pelatihan ini diharapkan para peserta dapat menerapkan ilmu yang didapatkannya dalam penulisan artikel ilmiah dengan benar dan dipublikasikan pada jurnal nasional bereputasi