ABSTRAK BUMDES Maju Rahayu berlokasi di di Desa Jatirunggo, Kec. Pringapus, Kab. Semarang. BUMDES tersebut juga melakukan siaran TV Budaya Kabupaten Semarang. Ketersediaan jaringan merupakan peran penting bagi siaran TV. Untuk mengatasi potensi gangguan jaringan tersebut dengan mengimplementasi failover menggunakan koneksi GSM pada perangkat router MikroTik di TV Budaya Kabupaten Semarang. Tujuan dari penelitian ini adalah meningkatkan kinerja siaran TV Budaya Kabupaten Semarang menggunakan failover ketika sedang gangguan jaringan. Pada jurnal ini kami akan menjelaskan langkah – langkah implementasi, pengujian , dan manfaat yang diperoleh dari implementasi ini. Hasil penelitian menunjukkan koneksi GSM pada router MikroTik telah berhasil , ketika terjadi gangguan pada koneksi utama secara otomatis beralih ke koneksi GSM yang ada. Setelah penggunaan failover dapat mengurangi Downtime yang dapat mempengaruhi siaran TV tersebut. Dalam kesimpulan, implementasi solusi failover dengan koneksi GSM pada router MikroTik adalah langkah penting untuk meningkatkan ketersediaan jaringan di industri penyiaran televisi. Solusi ini memberikan manfaat berupa ketersediaan yang lebih tinggi, kelancaran tayangan, dan perlindungan terhadap reputasi. Dengan penelitian ini, TV Budaya Kabupaten Semarang memiliki fondasi yang lebih kokoh dalam menghadapi gangguan jaringan, serta menjaga kepuasan pemirsa dalam lingkungan penyiaran yang kompetitif. ABSTRACT BUMDES Maju Rahayu is located in Jatirunggo Village, Pringapus Subdistrict, Semarang Regency. The BUMDES also broadcasts Semarang Regency Culture TV. Network availability plays an important role in TV broadcasting. To overcome the potential network failure by implementing failover using GSM connection on MikroTik router device in Semarang Regency Culture TV. The purpose of this research is to improve the performance of Semarang Regency Cultural TV broadcasts using failover when there is network disruption. In this journal, we will explain the implementation steps, testing, and the benefits gained from this implementation. The results showed that the GSM connection on the MikroTik router was successful, when there was a disruption in the main connection, it automatically switched to the existing GSM connection. After using failover, the downtime that can affect the TV broadcast can be reduced. In conclusion, implementing a failover solution with a GSM connection on a MikroTik router is an important step in improving network availability in the broadcast industry. This solution provides benefits in terms of higher availability, smooth broadcasting, and reputation protection. With this research, Semarang Regency Culture TV has a more solid foundation to deal with network disruptions and maintain viewer satisfaction in a competitive broadcasting environment. Kata Kunci: Failover, GSM Card, MikroTik, dan Load Balancing