Kabupaten Lamongan merupakan salah satu wilayah di Jawa Timur yang sering dilanda KLB (Kejadian Luar Biasa) untuk kasus DBD (Demam Berdarah Dengue). Pengendalian kasus DBD (Demam Berdarah Dengue) dapat dilakukan dengan upaya yang bersifat promotof dan preventif. Partispasi masyarakat dalam pengendalian DBD (Demam Berdarah Dengue) terutama mengenai pengetahuan dan ketrampilan dalam pencegahan dan penanganan DBD (Demam Berdarah Dengue) perlu ditingkatkan. Edukasi pemberantasan sarang nyamuk dalam upaya pengendalian DBD (Demam Berdarah Dengue) dilakukan dengan metode ceramah, diskusi dan demonstrasi. Kegiatan ini dilakukan pada Ibu-ibu PKK Desa Kedungsari, Kembangbahu, Lamongan. Jumlah peserta yang berpartisipasi dalam kegiatan ini berjumlah 50 orang. Kegiatan Edukasi pemberantasan sarang nyamuk dalam upaya pengendalian DBD (Demam Berdarah Dengue) dilakukan di Balai Desa Kedungsari, Kembangbahu, Lamongan. Penyampaian materi dilakukan dengan menggunakan media audio visual dan alat peraga. Evaluasi kegiatan ini dilakukan dengan menggunakan kuosioner yang diberikan di awal dan akhir kegiatan. Beberapa materi yang diberikan dalam kegiatan ini meliputi pelatihan cara melakukan pemantauan jentik dan edukasi kesehatan tentang DBD (Demam Berdarah Dengue).Berdasarkan hasil evaluasi yang telah dilakukan dapat diketahui bahwa 83% peserta berpendapat kegiatan yang dilakukan dinilai bagus, terdapat 14% tidak memiliki pendapat atau netral, dan 3% merasa kegiatan masih kurang menarik. Mayoritas peserta memiliki pendapat positif terhadap kegiatan yang dilakukan. Ibu-ibu PKK Desa Kedungsari, Kembangbahu, Lamongan merasa senang dengan adanya kegiatan ini. Karena dengan adanya kegiatan ini, pengetahuan tentang pengendalian DBD (Demam Berdarah Dengue) semakin meningkat. Terlebih dengan adanya pembagian serbuk pembasmi nyamuk yang dilakukan oleh panitia secara gratis.