Sejauh ini permasalahan tentang arah kiblat belum tersentuh oleh pemerintah, padahal masih banyak ditemukan problematika tentang Ilmu Falak terutama pada kalangan agamawan, baik para pengurus takmir masjid maupun masyarakat umum. maka melalui program pengabdian kepada masyarakat ini berusaha untuk menfasilitasi diadakannya penyuluhan dan pelatihan tentang penentuan arah kiblat dalam rangka untuk memperdalam dan mempertajam wawasan Falakiyah baik secara teoritik maupun praktis bagi masyarakat terutama takmir masjid di kawasan pegunungan desa cacaban kidul kecamatan bener kabupaten Purworejo, agar ibadahnya lebih sempurna dan benar menurut syariah. Metodologi pengabdian masyarakat dilaksanakan di desa cacaban kidul kecamatan bener kabupaten purworejo dengan menggunakan pendekatan partisipatif. Dalam pelaksanaan pelatihan dan penyuluhan arah kiblat bagi takmir masjid dan mushola, Program penyuluhan dan pelatihan ini akan dilaksanakan oleh dosen falak STAI An-Nawawi Purworejo dan dibantu oleh ta’mir masjid disekitar lokasi pengabdian.Hasil pengabdian ini yaitu bahwa Pemahaman takmir masjid dalam menentukan kiblat masjid masih berdasar pada peninggalan pendahulu, Mengikuti bangunan masjid lainnya yang sudah ada. Kegiatan penyuluhan dan pelatihan dilakukan melalui beberapa tahap dengan melibatkan para Takmir masjid, imam masjid, pemuda dan perangkat desa. Dengan kegiatan ini diharapkan para peserta masyarakat dapat mempraktikannya di rumah masing-masing sehingga nantinya ruang ibadah nya telah sesuai dengan arah kiblat, tidak lagi menyesuaikan dengan bangunan masjid maupun mushola.