Dewasa ini tindak pidana kekerasan seksual terus naik yang korbannya didominasi oleh perempuan serta fetish sering terjadi di Indonesia dengan perempuan sebagai objek. Tujuan ditulisnya penelitian ini adalah memberi pemaparan mengenai kebijakan pemerintah di Indonesia khususnya kekerasan seksual dan fetishisasi perempuan agar pemerintah dapat mengembangkan kebijakannya dan mampu mengimplementasikannya secara menyeluruh di Indonesia. Metode penelitian ini menggunakan studi kepustakaan dengan mengkaji penelitian terdahulu baik berupa jurnal, artikel, maupun buku terkait fetish, perempuan, kebijakan, dan feminisme. Penelitian ini menghasilkan ikhtisar bahwa fetish kaos kaki, kain jarik, serbet bekas, dan perempuan bercadar adalah fetish yang ada di Indonesia serta dalam kacamata feminisme, fetishisasi perempuan sangat ditentang; meskipun sudah ada kebijakan pemerintah, namun implementasinya masih sangat minim. Penelitian ini berkontribusi sebagai sumber informasi bagi para pembaca mengenai kebijakan pemerintah mengenai kekerasan seksual dan fetishisasi perempuan.