Pekerja migran menjadi salah satu solusi penting dalam mengurangi pengangguran, termasuk di Kelurahan Semolowaru, Kota Surabaya. Meski menawarkan peluang ekonomi yang menjanjikan, pekerja migran juga menghadapi berbagai tantangan, seperti penipuan agen tenaga kerja, kekurangan informasi terkait hak, dan risiko eksploitasi di luar negeri. Melalui program pengabdian kepada masyarakat berupa workshop "Peluang dan Tantangan Pekerja Migran", masyarakat di Kelurahan Semolowaru mendapatkan pemahaman lebih mendalam mengenai proses migrasi tenaga kerja, hak dan kewajiban, serta cara memitigasi risiko yang mungkin dihadapi. Hasil dari kegiatan ini menunjukkan bahwa program ini berhasil meningkatkan kesadaran masyarakat tentang pentingnya proses legal dan risiko yang dihadapi selama bekerja di luar negeri.