Aplikasi Primary Care merupakan sebuah sistem informasi yang dirancang dan dikembangkan untuk melayani pasien pengguna fasilitas kesehatan (faskes) tingkat pertama. Sistem ini memberikan kemudahan untuk mengakses data ke server BPJS baik itu proses pendaftaran, penegakan diagnosa, terapi, hingga pelayanan laboratorium. Puskesmas Jalan Gedang sudah menggunakan aplikasi Primary-Care, namun penggunaan aplikasi Primary-Care belum digunakan secara maksimal seperti aplikasi primary care hanya digunakan untuk menginput data identitas sosial pasien, dan data rujukan sedangkan untuk data pemeriksaan dan pengkodingan diagnosa hanya ditulis pada berkas rekam medis, hal ini dikarenakan komputer yang bisa digunakan untuk pengolahan data hanya ada satu unit komputer. Sehingga membutuhkan waktu yang cukup lama untuk memverifikasi data kunjungan pasien serta proses pengklaiman setiap bulan. Kegiatan Pengabdian Masyarakat ini bertujuan untuk memberikan penyuluhan tentang manfaat penggunaan aplikasi primary care di Puskesmas Jalan Gedang. Penerapan aplikasi primary-care sangat bermanfaat dalam menunjang pelayanan yang diberikan kepada pasien, serta terlaksananya pelaporan kepada BPJS secara terintegrasi dari setiap bagian diinstitusi pelayanan dasar sampai institusi pelayanan kesehatan rujukan. Dengan menggunakan aplikasi Primary Care dapat membuat pekerjaan menjadi lebih mudah, efisien, lebih cepat, praktis, efektif dalam memberikan pelayanan serta dapat meningkatkan produktivitas kinerja petugas, sedangkan dalam pelayanan keuntungan yang dapat kita peroleh dengan menggunakan aplikasi Primary-Care adalah alur pendaftaran pasien yang lebih praktis, data pasien yang terintegrasi, proses diagnose pasien lebih cepat, proses rujukan pasien lebih mudah.