Akuntansi merupakan mata pelajaran yang sering dianggap sulit dan membosankan. Guna meningkatkan prestasi akademik dan penguasaan materi siswa-siswi SMK program Akuntansi Lembaga Keuangan, maka diperlukan peningkatan motivasi khususnya dalam mata pelajaran akuntansi dasar. Peningkatan motivasi dapat dilakukan dengan cara memberikan seminar terkait akuntansi dasar dengan metode interaktif. Materi yang disampaikan tetap pada tema akuntansi dasar namun dibahas secara lebih ringan dan mampu memberikan motivasi sekaligus gambaran karir akuntansi di masa mendatang kepada peserta. SMK YSB Suryalaya merupakan sekolah menengah kejuruan dengan program Akuntansi Keuangan Lembaga didalamnya. Pemberian seminar akuntansi dasar dilakukan pada siswa-siswi kelas X dengan tujuan mampu memberikan pemahaman, motivasi sekaligus peningkatan semangat dalam mempelajari mata pelajaran akuntansi. Setelah pelaksanaan program ini diharapkan siswa-siswi kelas X program Akuntansi Keuangan lembaga SMK YSB Suryalaya lebih termotivasi dan mampu memperoleh pemahaman yang baik mengenai akuntansi dasar. Pelaksanaan seminar dilakukan dalam 8 jam pelajaran dengan metode ceramah interaktif. Selain diberikan materi mengenai akuntansi dasar, siswa juga dievaluasi pemahaman terhadap materi melalui kuis interaktif. Siswa sangat antusias dan lebih termotivasi belajar akuntansi.