Keberadaan karang taruna dimaksudkan sebagai wadah pemuda untuk dapat mengembangkan diri dan berpartisipasi dalam kehidupan bersosial dan bermasyarakat. Untuk itu, pemuda diharapkan dapat memberikan kontribusi bagi Masyarakat sekitarnya. Tulisan ini dilatarbelakangi adanya femonema pemuda anggota karang taruna kota Padang yang masih memerlukan isntensifikasi keterampilan berbicara untuk mendukung lifeskill mereka. Tidak sedikit dari pemuda masih kesulitan untuk menunjukkan kontribusi di Masyarakat karena masih kurangnya kketerampilan yang dimiliki. Salah satu keterampilan yang dapat dikembangkan dan dijadikan lifeskill adalah keterampilan berbicara. Keterampilan berbicara dikhususkan pada kemampuan public speaking lebih khusus lagi adalah Master of Ceremony (MC). Untuk itu, tulisan ini bertujuan untuk menunjukkan peningkatan keterampilan berbicara pemuda anggota karang Taruna kota Padang. Metode yang digunakan dalam kegiatan ini adalah pelatihan komprehensif melalui workshop terbimbing. Hasil yang dicapai dari kegiatan ini adalah pertama, subjek kegiatan ini mampu memahami dasar-dasar master of ceremony (MC). Kedua, subjek kegiatan ini mampu menulis skenario susunan acara formal dan non formal. Ketiga, subjek kegiatan ini mampu membawakan skenario susunan acara formal dan non formal.