Self-esteem merupakan rasa keberhargaan diri dan penilaian individu terhadap dirinya sendiri. Hal ini mencakup pemikiran dan perasaan diri seseorang, khususnya secara emosional yang dapat menunjukkan bahwa seseorang memandang dirinya sebagai pribadi yang positif. Dari hasil survei yang dilakukan, kami menemukan sebuah yayasan di Jl. Mutiara Utama nomor 176, Lembang, Kec. Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, yaitu Yayasan Al-Kautsar Lembang. Mitra memiliki masalah anak-anak yang dinaunginya mengalami permasalahan terkait self-esteem, dimana anak-anak memandang dirinya ‘rendah’ akibat kesadaran label sebagai “anak panti”. Melihat permasalahan yang terjadi di Yayasan AL-Kautsar Lembang, mendorong kami untuk mengatasi permasalahan tersebut dengan memberikan psikoedukasi dalam mengembangkan selfesteem yaitu dengan mengubah perspektif dan cara pandang anak-anak terhadap diri mereka sendiri melalui berbagai kegiatan yang mencakup topik self-esteem berdasarkan teori Coopersmith (1967). Hasil psikoedukasi menunjukkan peningkatan signifikan dalam aspek self-esteem yakni, aspek significance, power, competence, dan virtue di mana anak-anak mulai lebih percaya diri dalam menyampaikan pendapat dan menunjukkan hasil karyanya.