Tujuan artikel ini untuk mengetahui peningkatan kompetensi guru dalam menulis artikel disekolah, strategi yang paling dominant dan paling bagus untuk meningkatkan kemampuan menulis dan mengetahui proses menulis artikel sederhana dan di submit pada jurnal nasional. Untuk mencapai tujuan tersebut, maka penulis mengadakan kegiatan pengabdian masyarakat pada SMAN 1 Cirinten Lebak Banten melalui workshop sehari dengan membahas berbagai jurnal dengan berbagai template OJS Jurnal yang bisa digunakan untuk kenaikan pangkat atau golongan. Beberapa tahapan pelaksanaan kegiatan yang dilakukan untuk membentuk pemahan dan praktek menulis artikel dan submit pada jurnal melalui tahapan: guru pada worshop memperoleh pengetahuan bagaimana menulis artikel ilmiah yang sesuai dengan ajuan pada fungsional guru, karakteristik jurnal yang bisa diterima, menentukan tema yang sesuai, serta tip agar artikel almiah bisa langsung diterima pada jurnal yang dimaksud. Kemudian, guru pada kegiatan ini diberikan contoh berupa template Sistem Operasi Jurnal"OJS". Kegiatan ini bertujuan agar semua peserta dapat langsung memahami bagaimana menyiapkan diri untuk secara cermat melihat gaya selinngkung pada jurnal tersebut dan langsng mengaplikasikannya, tidak sedikit guru yang pada awalnya tidak percaya diri untuk melakukan hal ini, namun seiring adanya pemamntauan dari beberpa teman pembicar akhirnya para guru mampu menyesuaikan bentuk tulisannya dengan template yang ada. Tahap akhir, diberikan pemahaman yang detil tentang bagimana menulis artikel degan benar, semua peserta dipantau melaluli observasi langsng yaitu semua pembicara yang terlibat dalam kegaiatan memeriksa tulisan, memberikan saran, ide kreatif yang bias menunjang artikel mereka, bagaimana mensitasi dengan benar sesuai dengan template melalui system APA.