Sebagian besar komposisi tubuh manusia merupakan cairan, pada tubuh pria komposisi cairan sekitar 60-70% dari berat badan, sedangkan pada wanita 50-60% dari berat badan. Banyak factor yang mempengaruhi volume cairan tubuh total antara lain diet (asupan air dan natrium), suhu lingkungan, penguapan, tingkat aktifitas dan penyakit tertentu. Tubuh manusia memiliki kapasitas yang luar biasa untuk mempertahankan keseimbangan cairan tubuh, namun kehilangan cairan dapat terjadi salah satunya karena Latihan fisik. Selama Latihan fisik, peningkatan produksi panas metabolic menyebabkan peningkatan suhu tubuh, jika konsumsi cairan kurang dari kehilangan cairan akan mengganggu keseimbangan cairan tubuh. Terdapat 5 artikel yang digunakan pada penelitian ini. Berdasarkan artikel yang didapatkan maka dapat disimpulkan bahwa latihan fisik dapat mempengaruhi keseimbangan cairan tubuh.