Salah satu wilayah penerima program kampung tematik diwilayah kota Semarang ialah kampung malon. Kampung malon memiliki potensi desa seperti Durian dan batik yang sudah terkenal dikota semarang. Tujuan diadakannya pelatihan pengolahan kerupuk pongge durian selain untuk mendukung pembuatan Agrowisata juga bertujuan untuk memberdayakan masyarakat supaya memiliki kemandirian ekonomi dan meningkatkan pendapatan. Peserta Pengabdian Masyarakat Pokdarwis dikampung Malon. Pemberdayaan masyarakat ini membuahkan hasil yang signifikan, dimana masyarakat dapat membuat inovasi baru dari biji durian (pongge) menjadi kerupuk pongge.