Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh yang signifikan antara media audio visual terhadap hafalan surah pendek anak usia 5-6 tahun di TK Fawwaz Fikri Jauhari Desa Kota Rantang. Penelitian ini merupakan penelitian kuantitatif dengan desain penelitian Quasi Experimental Design dengan tipe Non Equivalent Control Group Design. Penelitian ini terdiri dari dua kelas yaitu kelas eksperimen dan kelas kontrol yang diberi perlakuan berbeda. Karena jumlah sampel kurang dari 100 maka menggunakan sampel total jumlah sampel sebanyak 24 anak usia 5-6 Tahun di TK Fawwaz Fikri Jauhari Desa Kota. Teknik pengumpulan data yang digunakan adalah tes angket dan observasi. Teknik analisis data yang digunakan dalam penelitian ini adalah uji normalitas, uji homogenitas dan uji hipotesis. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa terdapat pengaruh media audio visual terhadap hafalan surah pendek. Hal ini ditunjukkan pada hasil uji homogenitas yaitu fhitung > ftabel (13,09) > (2,818) maka data bersifat tidak homogen. Uji hipotesis pada uji-t didapatkan nilai thitung = 4,08 dengan taraf a = 0,05 didapat tabel t pada dk 11 diperoleh nilai ttabel = 2,201. Karena thitung > ttabel maka H0 diterima dan Ha diterima. Jadi, dapat disimpulkan bahwa media audio visual mempunyai pengaruh yang signifikan terhadap hafalan surah pendek anak.