UMKM yang ada di Kabupaten Bantaeng dan dianggap berpotensi untuk dikembangkan adalah UMKM keripik Mirza yang ada di kelurahan Ereng- Ereng. UMKM ini mulai dirintis pada tahun 2019 namun sempat terhambat karena terdampak wabah Covid-19. Produk keripik yang diproduksi terdiri dari 2 bahan baku yaitu talas dan pisang. Namun bahan yang paling dominan adalah talas. Beberapa rintangan yang dihadapi adalah penggunaan kemasan yang masih sangat sederhana, daya simpan produk yang terbilang singkat serta metode pemasaran yang digunakan masih sangat terbatas. Oleh karena itu, kami berupaya untuk meningkatkan mutu produk menjadi lebih baik serta memiliki target pasar yang lebih luas. Terealisasinya program kerja ini diharapkan dapat membantu UMKM tersebut dalam meningkatkan pemahaman dan keterampilan dalam mengolah bahan baku dengan baik dan benar serta mampu meningkatkan nilai jual produk.