Candi Cetho adalah salah satu wisata menarik yang terletak di lereng gunung lawu Kabupaten Karanganyar Provinsi Jawa Tengah. Namun, kebanyakan anak-anak jaman sekarang jarang mempelajari dan memahami sejarah candi-candi yang ada di Negara Indonesia seperti sejarah Candi Cetho karena di zaman yang modern ini orang-orang hanya tahu sosial media, Game dan lain sebagainya. Video dokumenter menguak sejarah Candi Cetho dengan gaya ekspository ini bertujuan untuk memudahkan anak-anak generasi jaman sekarang jika ingin mempelajari dan memahami sejarah Candi Cetho. Metode penelitian yang digunakan seperti studi pustaka, wawancara, observasi, dokumentasi dan kuesioner. Hasil kuisioner yang diperoleh sekitar 81,98% tanggapan positif dari 15 responden. Hasilnya adalah sebuah video dokumenter yang menceritakan sejarah Candi Cetho dengan footage –footage yang telah disusun agar menarik untuk dilihat guna memberikan pengetahuan dan informasi tentang salah satu sejarah Candi Cetho.