Saat ini, masyarakat yang semula ingin menjadi karyawan berubah drastis, sulitnya dalam mencari pekerjaan, mendorong banyak masyarakat yang ingin berwirausaha (entrepreneur). Tujuan dari kegiatan ini adalah untuk memberikan bekal serta pemahaman Business Model Canvas (BMC) kepada mahasiswa STMIK Rosma tentang pentingnya berwirausaha dan mendorong tumbuhnya jiwa kewirausahaan. BMC menggambarkan bisnis seperti apa yang sedang dibangun/dijalankan secara keseluruhan dari berbagai aspek. Model visualisasi yang disajikan BMC memudahkan mahasiswa dalam memetakan bisnis, berinovasi dan berkreasi, berpikir simpel, mengkolaborasikan seluruh elemen yang dibutuhkan dalam menjalankan bisnis, dan memanfaatkan peluang. Langkah selanjutnya adalah menyatukan banyak hal yang belum pernah terpikirkan oleh para pengusaha sebelumnya dalam model bisnis ini. Kegiatan meliputi observasi, wawancara tatap muka, konseling, dan demonstrasi di depan mahasiswa. Hasilnya, siswa dapat memperoleh pengetahuan tentang BMC dan menggunakan model BMC untuk mengembangkan rencana bisnis. Implikasi dari kegiatan ini adalah peningkatan pemahaman mahasiswa dalam mengembangkan ide bisnis dan menciptakan struktur rencana bsnis menggunakan BMC.