Penelitian ini dilatarbelakangi dari kurangnya antausias serta pemahaman siswa terhadap Pelajaran matematika khususnya pada materi perkalian. Oleh sebab itu, peneliti memanfaatkan outdoor learning berbasis permainan berburu harta karun untuk memaksimalkan pemahaman siswa terhadap materi perkalian dan meningkatkan minat siswa terhadap Pelajaran matematika. Penelitian ini dilakukan di SD Alam Way Jepara pada tahun ajaran 2024/2025. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah PTK, yaitu langkah-langkahnya terdiri dari Perencanaan, Pelaksanaan, Pengamatan dan Refleksi. Penelitian ini terdiri dari Siklus I dan Siklus II. Teknik pengumpulan data yang digunakan adalah dengan menggunakan observasi dan tes tulis. Analisis data yang digunakan adalah lembar hasil belajar siswa. Pada Siklus I menunjukan presentase hasil belajar sebesar 62% dan setelah dilakukan perbaikan hasil belajar meningkat menjadi 100%. Hal ini menunjukan bahwa model oudoor learning berbasis permainan harta karun memberikan dampak bagi hasil belajar matematika perkalian dasar siwa kelas 3 SD Alam Azzahra.