Institut Teknologi Keling Kumang (ITKK) merupakan sebuah Perguruan tinggi swasta di kabupaten sekadau Kalimantan barat yang mengemban tugas Tri Dharma Perguruan tinggi yang meliputi kegiatan pengajaran, penelitian dan pengabdian kepada Masyarakat. Mahasiswa Prodi Kewirausahaan sebagai bagian dari ITKK menjalankan kegiatan pengabdian kepada Masyarakat yang menjadikan siswa di Asrama Putri Kumang sebagai audiens dengan tujuan Memberikan pemahaman bagi kaum muda tentang pentingnya memahami literasi digital. Dengan pemahaman yang lebih baik, mereka dapat menghindari risiko seperti penipuan online, privasi yang terancam, dan penyebaran berita palsu. Kegiatan literasi digital ini dilaksanakan dengan menggunakan metode ceramah dengan jumlah peserta mencapai 76 siswa. Hasilnya kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini menambah pemahaman dan kesadaran pada para peserta dengan tingkat kepuasan peserta di atas 85%. Hal ini diharapkan berdampak pada berkurangnya kasus-kasus penipuan online dan berbagai praktik kejahatan digital.