Pendidikan anak-anak pekerja migran di Malaysia dibina melalui program Community Learning Center (CLC). CLC merupakan pusat kegiatan pembelajaran masyarakat Indonesia, yang didirikan atas upaya, oleh, dan untuk masyarakat lokal, khususnya perusahaan perkebunan kelapa sawit dan masyarakat lokal di Sabah dan Sarawak, didukung dan dipromosikan oleh pemerintah. Kebanyakan dari anak buruh migran belum dapat menempuh pendidikan secara layak karena terkendala berkas administratif. Pada kebutuhan pendampingan program, dan perlunya pendampingan pada bidang literasi lebih khusus pada aspek muatan Pancasila supaya anak buruh migran juga mempunyai jiwa nasionalisme yang tinggi. Adapun kegiatan yang akan dilakukan dalam program literasi profil pelajar Pancasila dalam internalisasi literasi di Community Learning Center Malaysia. di antaranya: 1) penguatan literasi wacana kebhinekaan 2) pendampingan kegiatan projek profil pelajar Pancasila, dan 3) aksentuasi nilai asta cita dan pengimbasannya. Program literasi profil pelajar Pancasila selaras dengan Program Sekolah Penggerak Balai Besar Guru Penggerak Kemeterian Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi dan mendukung program Asa Cita Presiden dan Wakil Presiden Indonesia.