UsahaÂ Mikro,Â KecilÂ danÂ MenengahÂ merupakanÂ kategoriÂ bisnis berskala kecil yang dipercaya mampu memberikan kontribusi terhadap perekonomian Indonesia. Toko Duta adalah toko sembako yang menjual beraneka ragam kebutuhan rumah tangga yang dimana itu menjadi bahan pokok utama. Banyaknya toko sembako menyebabkan persaingan dalam penjualan sembako sangatlah ketat, baik dalam segi harga serta pelayanan membuat para pedagang sembako yang masih melakukan transaksi konvensional pun terancam gulung tikar karena kalah bersaing. Peneliti menggunakan deskriptif sebagai metodologi penelitian, yang digunakan untuk mendapatkan deskripsi dan penjelasan tentang situasi objek penelitian berdasarkan fakta. Adapun metode pengumpulan data, peneliti menggunakan wawancara, observasi dan studi literatur. Dalam mengembangkan sistem peneliti menggunakan Prototyping (prototype). Implementasi dan rencana program menggunakan Andorid. Kesimpulan dari Aplikasi dagang sembako online ini adalah Proses penjualan sembako yang berjalan saat ini masih memakai cara konvensional sehingga butuh dibuatkan sistem penjualan dengan menggunakan teknologi agar menjadi lebih efisien dan mendapat cakupan wilayah lebih luas.