Seni berbasis agama, salah satunya seni kaligrafi Arab, semakin hari semakin tidak diminati oleh masyarakat, sehingga seni ini memiliki peran penting untuk ditingkatkan dan dikembangkan, khususnya di dunia pendidikan. Untuk itu, pengabdian ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas kreativitas penulisan seni lukis kaligrafi Arab bagi anak-anak usia pendidikan dasar di Koripan 1 Dlingo Bantul Yogyakarta. Pengabdi melakukan beberapa langkah dalam mengimplementasikan pelatihan ini. Metode yang digunakan pengabdi adalah metode ceramah, tanya jawab, dan demonstrasi. Hasil pengabdian menunjukkan bahwa ketiga metode di atas dapat meningkatkan kreativitas anak dalam penulisan lukis kaligrafi sesuai dengan standar kaidah khat yang benar. Hal ini karena pengabdi mengimplementasikan teori manajemen dengan baik, yakni sebelum melakukan pelatihan, pengabdi membuat tahapan persiapan. Lalu, melakukan tahapan implementasi dengan berbagai strategi dan metode. Di akhir acara, pengabdi melakukan evaluasi dengan pihak-pihak terkait tentang tindak lanjut dari kegiatan ini ke depannya.