Tujuan dari kegiatan ini adalah pertama untuk mensosialisikan implementasi pemadanan Nomor Induk Kependudukan (NIK) menjadi Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) hal ini sangat penting mengingat masih banyak wajib pajak yang belum melakukan pemadanan NIK menjadi NPWP. dengan terlaksananya kegiatan dimaksud, akan memudahkan Wajib Pajak dalam memenuhi kewajiban perpajakannya. Tujuan kedua adalah untuk memberikan pelatihan pembuatan NPWP secara daring. Hal ini sangat penting, mengingat system pembuatan NPWP sudah dapat dilakukan secara daring. Bagi pelaku UMKM informasi yang disampaikan sangat berguna dan penting untuk membantu para pelaku UMKM untuk memenuhi kewajiban perpajakan dengan mudah dan cepat, selain itu memberikan pelatihan pelatihan pelapoan SPT secara langsung kepara pelaku UMKM. Pendekatan yang dilakukan dalam pelaksanaan kegiatan ini adalah sosialisasi dan pelatihan. Langkah-langkah yang dilakukan adalah penyuluhan dan pelatihan secara langsung guna meningkatkan pemahaman pelaku UMKM terhadap kewajiban perpajakannya. Kegiatan ini dilaksanakan secara langsung di RPTRA Cempaka Sari, Cakung Barat Kecamatan Cakung Kota Jakarta Timur yang dihadiri oleh 25 orang peserta pelaku UMKM yang bergabung dalam Jakpreneur. Hasil pelatihan menunjukkan adanya peningkatan pemahaman dan pengetahuan peserta yang signifikan terhadap pengetahuan perpajakan khususnya pengetahuan tentang sinkronisasi NIK menjadi NPWP dan Pelaporan SPT Wajib Pajak Orang Pribadi. Dari sebelum pelatihan hanya 7 orang peserta yang memahami topik pelatihan, namun setelah pelatihan menjadi 25 orang peserta mengetahui dan memahami serta mampu mengimplementasikan hasil pelatihan untuk memenuhi kewajiban perpajakannya. Dengan demikian kegiatan ini sangat berguna sebagai bagian dari upaya peningkatan kesadaran kewajiban perpajakan bagi para pelaku usaha UMKM Jakpreneur Cakung, Jakarta Timur.