Pembangunan desa di Indonesia bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan dankualitas hidup dengan memenuhi kebutuhan dasar, meningkatkan infrastruktur, danmemanfaatkan sumber daya alam secara berkelanjutan, sesuai dengan UU No. 6 Tahun 2014.Namun, beberapa desa seperti Badung di Proppo masih kekurangan pemberdayaan digital,pendidikan, dan pengembangan potensi lokal. Badung memiliki potensi sumber daya alam yangbelum tergali dalam produksi pangan, tetapi sumber daya manusia yang ada kesulitan untukmengoptimalkannya. Ketiadaan data digital tentang Badung menghambat pemangkukepentingan untuk memahami profilnya. Inisiatif diperlukan untuk pemberdayaan digital,pendidikan, dan pengembangan potensi lokal, dengan program yang diusulkan seperti pelatihanliterasi digital dan pelatihan pengolahan pangan di bawah kegiatan Pengabdian Masyarakat.Pendekatan kami melibatkan wawancara dengan anggota masyarakat, diikuti oleh seminarliterasi digital dan pelatihan pembuatan tepung mocaf untuk meningkatkan kesadaran tentangteknologi dan potensi lokal. Kontribusi kami meliputi pengorganisasian seminar dan pelatihanbersama dengan pihak berwenang desa.