Masjid merupakan sarana ibadah untuk berkumpul, bertatap muka dan beribadah kaum muslim secara rutin. Masjid Darussalam Perumnas UNIB terdiri dari 2 bangunan yaitu bangunan bagian belakang yang difungsikan untuk jamaah wanita dan bangunan bagian depan untuk jamaah laki-laki. Kondisi fisik bangunan Masjid Darussalam bagian depan nampak kusam dan kurang terawat dengan baik. Hal ini dapat dipahami karena Masjid Darusalam bagian depan merupakan bangunan lama dan belum pernah dilakukan renovasi total serta lancape sekitar masjid belum tertata dengan baik dan asri. Pengurus Masjid Darussalam memutuskan untuk merenovasi bangunan fisik sehingga lebih indah dan nyaman. Sebelum melakukan renovasi, pengurus meminta bantuan kepada Tim PPM untuk menyiapkan gambar desain Masjid Darussalam bagian depan dengan ukuran 20 x 25 m2. Produk yang dihasilkan oleh Tim PPM berupa gambar arsitektur, struktur, elektrikal dan plumbing. Renovasi Masjid Darussalam berdasarkan rencana anggaran biaya (RAB) membutuhkan dana sebesar Rp. 872.574.000,- (delapan ratus tujuh puluh dua juta lima ratus empat puluh ribu rupiah). Diharapkan gambar kerja dan RAB yang telah disiapkan oleh tim PPM dapat menjadi pedoman dan acuan dalam penggalangan dana dan proses pembangunan renovasi Masjid Darussalam Perumnas UNIB.