Dalam pendidikan, terutama dalam bidang sains, infografik berperan penting sebagai alat visualisasi untuk mempermudah siswa memahami konsep-konsep ilmiah yang kompleks. Pelatihan pembuatan infografik sains interaktif ini bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan mahasiswa dalam memanfaatkan teknologi visual untuk menyajikan informasi ilmiah secara menarik dan mudah dipahami. Pelatihan menyusun infografis interaktif ini dirancang menggunakan metode blended learning, yaitu kombinasi antara pendekatan tatap muka dan pendekatan daring (online), yang memungkinkan mahasiswa mempelajari konsep secara teori dan praktik. Peserta dalam pelatihan ini yaitu mahasiswa IPA UNM sebanyak 45 orang. Pelatihan ini berhasil meningkatkan pemahaman mahasiswa terhadap infografis, terlihat dari lonjakan peserta dalam kategori Sangat Baik dari 11% menjadi 47% serta penurunan signifikan dalam kategori Kurang. Peserta juga menunjukkan peningkatan kompetensi teknis, seperti penggunaan perangkat lunak dan pemahaman elemen desain grafis dengan skor evaluasi rata-rata "Baik". Selain itu, pelatihan mendorong kepercayaan diri dan minat mahasiswa untuk terus mengembangkan keterampilan, disertai kesadaran tinggi akan manfaat infografik dalam mempermudah pembelajaran IPA.