Abstract: Tujuan kegiatan pengabidan kepada masyarakat di PT. Adiluhung Saranasegara Indonesia (ASSI) adalah untuk memberikan gagasan dalam memecahkan masalah yang dihadapi ASSI terkait (i) Ketergantungan bahan impor; (ii) Persaingan dalam negeri; (iii) Kebutuhan sertifikasi internasional, dan (iv) Peningkatan daya saing internasional. Pendekatan kegiatan ini dilakukan secara terstruktur melalui program Real Business Solution (RBS) yang merupakan kombinasi kegiatan pendidikan dan pengabdian kepada masyarakat yang diselenggarakan secara rutin di Program Studi Magister Manajemen Universitas Ciputra Surabaya. Seri RBS Volume XI no 1 diselenggarakan pada usaha galangan kapal di Bangkalan. ASSI adalah satu perusahaan yang menjadi tempat kegiatan RBS pada seri ini. Tim RBS di ASSI terdiri dari 6 kelompok di bawah pengawasan dosen pendamping. Setiap kelompok melakukan observasi, investigasi dan konsultasi dengan para ahli dalam mencari gagasan pemecahan masalah. Hasil temuan gagasan meliputi (i) meningkatkan kerjasama bilateral dan multilateral; (ii) program sertifikasi internasional oleh organisasi independen bereputasi; (iii) menngkatkan keahlian digital sumberdaya manusia.