Memiliki keahlian dalam bidang desain grafis pada era digital adalah bentuk kesadaran akan perkembangan sektor ekonomi yang semakin di dominan oleh industri kreatif. Berkedudukan sebagai lembaga yang dimandatkan dalam mengurangi angka pengangguran dan meningkatkan kualitas pekerja di kota jayapura, maka dinas tenaga kerja kota jayapura berupaya menciptakan program yang dapat meningkatkan kemampuan digital para pencari kerja dalam hal ini adalah mereka yang berpendidikan terakhir sekolah menengah atas, belum bekerja dan orang asli papua (OAP). Kegiatan pengabdian ini dilaksanakan dengan berfokus pada pelatihan desain konten gambar, editing video, dan jaringan komputer dasar. Untuk metode pelaksanaan kegiatan ini terdiri atas tiga tahapan. Tahapan pertama adalah persiapan, kedua pelaksanaan dan ketiga evaluasi. Dalam kegiatan ini peserta dilengkapi dengan modul pembelajaran, perangkat komputer, aplikasi untuk kegiatan praktis dan jaringan internet. Hasil dari kegiatan ini terjadi peningkatan kemampuan peserta pelatihan dalam penggunaan aplikasi desain grafis, dimana survei yang dilakukan sebelum pelaksanaan pelatihan adalah sebanyak 42% peserta mahir menggunakan aplikasi canva, 0% menggunakan aplikasi wondershare filmora, dan 0% menggunakan cisco packet tracer. Setelah pelaksanaan pelatihan diperoleh persentase sebanyak 82% peserta mahir menggunakan canva, 67% mahir menggunakan wondershare filmora dan 13% mahir menggunakan cisco packet tracer. Kata Kunci : Teknologi Digital, Desain Grafis, Canva, Wondershare Filmora, Cisco Packet Tracer