يهدف هذا البحث للتعرف كيف قدرة طلبة متخرجي المعهد وMAN وSMA على علم النحو في قسم تعليم اللغة العربية سنة دراسية 2019م، وللتعرف على العوامل المؤثرة فيها. وطريقة البحث هي طريقة مختلطة (Mix Method). ومجتمع البحث هو جميع الطلبة بقسم تعليم اللغة العربية في سنة دراسية 2019 وعددهم 126 طالبا. والعينة لهذا البحث 56 طالبا. وأما نتائج البحث المحصول أن متخرجي المعهد أفضل بالنتيجة المعدلة ​​تحصل على درجة 83.71 بحد أدنى 72.43 وبحد أعلى 94.51. وأما الخريجون من MAN تحصل على المركز الثاني بالنتيجة المعدلة 81.72 بحد أدنى 74.90 وبحد أعلى 93.39. وأخيرا، خريجون من SMA تحصل على النتيجة المعدلة 75.90 بحد أدنى 66.50 وبحد أعلى 89.04. وإن العوامل التي تؤثر على الاختلافات في قدرات الطلبة هي عوامل داخلية، وهي طرق التعلم والمواهب والدوافع والاهتمامات والذكاء. والعوامل الخارجية التي تسبب الاختلافات هي الدوافع والبيئة والأسرة.