Dewasa ini, Banyak sekali persoalan yang muncul dalam proses pembelajaran saat ini, diantaranya proses pembelajaran fiqih, yang membuktikan bahwa penekanan pada seorang pendidik masih ada khususnya di MTs Al-Fathaniyah. Akibatnya, tindakan harus diambil untuk merancang pembelajaran dalam kursus ini yang membahas semua faktor, termasuk faktor siswanya, lingkungan sosialnya dan geografisnya. Penelitian ini bertujuan untuk mendeskripsikan teori perkembangan kognitif Robert M.Gagne (1916-2002) dan implementasi teori kognitif Robert M. Gagne dalam pembelajaran fiqih pada siswa di MTs Al-Fathaniyah Serang. Dengan memanfaatkan penelitian kualitatif yang diinformasikan secara psikologis dan teori kognitif Robert M. Gagne. Dokumentasi, observasi, dan wawancara dipakai untuk mendapatkan data. Menurut temuan studi tersebut, teori kognitif telah berhasil dimasukkan ke dalam pembelajaran fiqih. Karena teori Robert M. Gagne diterapkan dengan 9 langkah pembelajarannya, yaitu: memotivasi/menarik perhatiannya peserta didik; tujuan pembelajaran harus dijelaskan; rangsangan dari proses pembelajaran sebelumnya harus disajikan; saran belajar harus diberikan; saran kinerja harus diberikan; kinerja harus dipicu; umpan balik harus diberikan; kinerja harus dinilai; dan harus ada peningkatan retensi dan transfer pengetahuan bagi peserta didik.