Penerapan pelaksanaan K3 kebanyakan diselenggarakan oleh industri-industri dari perusahaan besar bukan berarti skala laborotorium di tingkat Universitas tidak harus melakukan pelatihan, malah justru setiap universitas yang memiliki laborotorium, harus wajib melaksanakan pelatihan K3 sebagai bekal sebelum masuk ke laboratorium. Perencanaan dilakukan dengan melibatkan unsur mahasiswa baru dalam lingkup FMIPA UNM tahun ajaran 2024/2025 dan tim pengabdian dalam bentuk Focus Group Discussion, yang membahas tentang waktu pelaksanaan kegiatan, bentuk sosialisasi yang akan dikerjakan, metode evaluasi, dokumentasi dan bentuk evaluasinya. Kegiatan pengabdian ini dilakukan selama dibulan September 2024 di Fakultas Matematika Dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Negeri Makassar (UNM). Partisipasi mahasiswa dalam pelatihan dan manfaat yang dirasakan ketika akan melakukan praktikum dilaboratorium menjadi kunci utama keberhasilan pelatihan, dan hal ini terbukti dari survey yang dilakukan, dimana berdasarkan hasil survey, terlihat kepuasan peserta pelatihan lebih dari 80% untuk manfaat dan pemahanan mereka terhadap pelatihan K3.