Perkembangan teknologi dan digitalisasi di Indonesia telah memberikan dampak signifikan pada berbagai aspek social kehidupan, termasuk pemerintahan desa. Penelitian ini bertujuan untuk meningkatkan kesadaran digital di kalangan pemangku desa di Kabupaten Gresik melalui program Kuliah Kerja Nyata (KKN). Focus utama penelitian ini adalah meningkatkan efisiensi kerja dan pendataan masyarakat desa melalui pemanfaatan teknologi digital. Dalam penelitian ini, tim KKN melakukan serangkaian pelatihan intensif, seperti penggunaan Microsoft Word, Excel, dan Google Suites untuk perangkat desa di Desa Randupadangan, Menganti, Gresik. Pelatihan ini bertujuan untuk meningkatkan kemampuan digital perangkat desa yang sebelumnya masih sangat terbatas. Hasilnya menunjukkan peningkatan signifikan dalam kemampuan digital perangkat desa, peningkatan ini sangat berkontribusi pada efisiensi kerja perangkat desa, juga mempermudah perangkat desa dalam memberikan layanan public yang lebih cepat dan akurat. Dengan adanya infrastruktur digital yang lebih baik dan peningkatan keterampilan digital, diharapkan desa dapat memberikan pelayanan publik yang lebih efektif dan efisien.