Perkembangan era teknologi digital yang sudah berkembang dengan cepat dan maju memberi dampak pengaruh besar berbagai aspek dalam kehidupan masyarakat. Dengan berkembangnya era teknologi digital juga berdampak bagi yang sedang berada difase remaja dan dewasa. Di era digital, tekanan mental bisa berasal dari berbagai sumber seperti tuntutan pekerjaan, media sosial dan ekspektasi sosial. Media sosial merupakan platform dari teknologi digital yang memiliki hubungan dengan kesehatan mental. Dengan pengaruh dan dampak teknologi digital yang berkembang begitu pesat, tentunyta teknologi digital dapat berdampak positif dan negatif terhadap kesehatan mental termasuk pada wanita. Meskipun teknologi digital menawarkan berbagai informasi yang bermanfaat seperti konektivitas sosial dan akses informasi, dampak negatif dari penggunaan teknologi digital yang sangat berlebihan atau tidak sehat dapat menyebabkan gangguan kesehatan mental seperti kecanduan internet, gangguan tidur, depresi dan kecemasan.penelitian ini bertujuan untuk mengkaji lebih lanjut mengenai pemahaman tentang bagaimana menghadapi tekanan teknologi digital untuk menjaga kesehatan mental di era penggunaan media sosial.