تم تقديم برنامج تنمية المواهب اللغوية على أساس قلة الاهتمام والحب لدى طلاب فيما يتعلق بمهارة الكلام، لذا فإن محور هذا البحث يكمن في وظيفة التنفيذ الإداري في شكل تنفيذ برنامج تنمية المواهب اللغوية الذي تنفذه إدارة شعبة تنمية المواهب اللغوية برابطة طلاب تعليم اللغة العربية بجامعة عبد الحليم. الهدف من هذا البحث هو: أولا، نريد معرفة إدارة تنفيذ برامج تنمية المواهب اللغوية. ثانيًا، أريد أن أعرف المشكلات الموجودة في برنامج تنمية المواهب اللغوية. يستخدم هذا البحث أساليب البحث الميداني ذات الطبيعة الوصفية النوعية، حيث يشرح الباحث عملية برنامج تنمية المواهب اللغوية من تنفيذ الأنشطة إلى التقييم. مصدر البيانات الأساسي لهذا البحث هو أعضاء مديري قسم تنمية المواهب اللغوية الذين يفهمون المجال ويتم دعمهم بنتائج تقارير المساءلة. أظهرت نتائج هذا البحث أن تنفيذ برنامج تنمية المواهب اللغوية الذي يتكون من ستة مجالات للنشاط يتم داخل وخارج الفصل الدراسي والذي يتكون من ثلاث مراحل وهي المقدمة والأنشطة الأساسية والخاتمة. والمشكلة التي تواجه برنامج تنمية المواهب اللغوية هي فقط نقص المدربين والمرافق اللغوية والموظفين الداعمين لإنجاح برنامج تنمية المواهب اللغوية. الأنشطة الأساسية والختامية.