Manajemen operasi berkaitan dengan desain dan manajemen produk, proses, layanan, dan rantai pasokan. Integrasi rantai pasokan dan manajemen operasi manufaktur bisa mendapatkan keuntungan besar dari penggunaan web-berbasis teknologi dengan memastikan konektivitas dan interoperabilitas yang lancar antar komponen perangkat lunak, terutama secara real-time dengan memperkuat penggunaan multi-agen yang dikombinasikan dengan teknologi berbasis web service. Lebih akurat dan dinamis merupakan update informasi dalam suatu perusahaan, semakin banyak peningkatan proses pengambilan keputusan manufaktur akan atas kinerja perusahaan secara keseluruhan. Selain itu, teknologi berbasis web dikombinasikan dengan multi-agen memberikan keuntungan dalam kelincahan dan fleksibilitas untuk membangun sistem manajemen rantai pasokan serbaguna. Oleh karena itu, tujuan dari makalah ini adalah untuk mempresentasikan dan mengusulkan kerangka kerja berbasis web terintegrasi untuk mencakup persyaratan integrasi dari sudut pandang sistem, ini dalam bagian utama tujuan mendukung manajemen rantai pasokan dan operasi dalam pasokan lingkungan rantai. Untuk tujuan ini, industri rantai pasokan otomotif adalah dipertimbangkan untuk menggambarkan penerapan kerangka kerja yang diusulkan ini.