Media sosial di kalangan anak muda memberikan kemudahan akses terhadap berbagai sumber informasi dan pembelajaran. Konten di media sosial semakin variatif, tidak hanya berfokus pada fashion, gaya hidup, dan kehidupan masa kini, tetapi juga muncul kreator konten yang menghadirkan materi edukatif dan informatif yang dapat diakses dengan mudah oleh remaja. Pemanfaatan media sosial sebagai sumber belajar juga telah diadopsi oleh banyak tenaga pendidik di Indonesia. Melihat minat remaja yang cenderung aktif berinteraksi dengan media sosial, muncul pertanyaan tentang kemampuan mereka dalam memilah dan memilih konten yang bermanfaat. Edukasi kepada remaja tentang media sosial sangat penting untuk membantu mereka memahami cara kerja platform ini. Harapannya, remaja menyadari bahwa media sosial bukan sekadar ruang sempit yang diisi oleh individu dengan kesamaan minat. Kegiatan diskusi tentang pengalaman mereka menggunakan media sosial, berbagi pandangan, serta memberikan informasi terkait fitur-fitur yang ada di media sosial akan menjadi metode yang efektif untuk mencapai tujuan edukasi ini. Banyak remaja belum memahami bahwa feed berita di media sosial yang mereka lihat bersifat terpersonalisasi. Mereka juga belum menyadari bahwa fitur like dan komentar yang mereka gunakan dapat mempengaruhi persepsi orang lain, yang sering kali memicu perselisihan, perundungan, hingga berdampak pada kesehatan mental remaja