Penggunaan internet dan media social telah mengubah perilaku konsumen dan cara perusahaan menjalankan bisnis mereka. Pemasaran digital menawarkan peluang yang besar bagi pelaku UMKM untuk meningkatkan penjualan dengan biaya yang lebih rendah. UMKM berperan sebagai roda penggerak ekonomi, mendorong pertumbungan, membuka lapangan kerja, dan memajukan berbagai sektor di Indonesia. Kampung Wisata Kuliner RW 04 Haurpancuh II terlokasi di jalan Haurpancuh, Kecamatan Coblong, Kota Bandung, Jawa Barat. Kampung wisata kuliner ini dikelola secara swadaya oleh masyarakat setempat, dan menawarkan berbagai macam jenis kuliner. Lokasi kampung kuliner ini berada di pemukiman warga sehingga tidak banyak wisatawan yang mengetahuinya. Oleh karena itu, diperlukan strategi promosi yang dapat meningkatkan minat pembeli, sekaligus meningkatkan penjualan pedagang di wilayah kampung wisata kuliner Haurpancuh II. Kegiatan pelatihan dilakukan dengan memberikan panduan promosi digital menggunakan sosial media. Tujuannya adalah memberikan pemahaman tentang langkah-langkah branding, cara packaging produk, dan cara membuat konten yang menarik dan informatif. Selain itu, pelatihan ini juga memfasilitasi cara membuat akun dan menggunakan sosial media, seperti Instagram dan TikTok. Melalui kegiatan ini, diharapkan Kampung Wisata Kuliner RW 4 Haurpancuh II dapat memperkuat promosi serta meningkatkan keterampilan dan wawasan.