Apakah terdapat hubungan berat badan dengan kemampuan Lompat Jauh Gaya Jongkok Pada Siswa Asrama Sma Negeri 3 Tondano ?. Apakah terdapat hubungan panjang tungkai dan kemampuan Lompat Jauh Gaya Jongkok Pada Siswa Asrama Sma Negeri 3 Tondano ? Apakah terdapat hubungan antara berat badan dan panjang tungkai secara bersama-sama dengan kemampuan Lompat Jauh Gaya Jongkok Pada Siswa Asrama Sma Negeri 3 Tondano ? Untuk mengetahui hubungan antara berat badan dengan kemampuan Lompat Jauh Gaya Jongkok Pada Siswa Asrama Sma Negeri 3 Tondano . Untuk mengetahui hubungan antara panjang tungkai dan kemampuan lompat jauh gaya jongkok pada siswa SMA Negeri 3 Tondano. Untuk mengetahui hubungan antara berat badan dan panjang tungkai bersama-sama dengan kemampuan lompat jauh gaya jongkok pada siswa SMA Negeri 3 Tondano. Hipotesis Pengabdian: Terdapat hubungan antara berat badan dengan kemampuan lompat jauh gaya jongkok pada siswa SMA Negeri 3 Tondano. Terdapat hubungan antara panjang tungkai dengan kemampuan Lompat Jauh Gaya Jongkok Pada Siswa Asrama Sma Negeri 3 Tondano . Terdapat hubungan antara berat badan dan panjang tungkai secara bersama-sama dengan kemampuan Lompat Jauh Gaya Jongkok Pada Siswa Asrama Sma Negeri 3 Tondano . Metode Pengabdian yang digunakan adalah metode deskriptif. Populasi adalah seluruh siswa sebanyak 120 orang dan sampel berjumlah 20 orang yang diambil secara acak, Instumen pengumpulan data :Tes Lompat jauh gaya jongkok. Rancangan yang digunakan dalam Pengabdian ini adalah “korelation product moment and multiple”