Di kawasan jalan Bakti jaya Luk, Kota Tangerang Selatan, tepatnya di sekitar kontrakan Bapak Aruman, mengalami masalah minimnya penerangan jalan yang memadai, terutama di titik-titik vital dan akses permukiman. Keterbatasan ini tidak hanya meningkakan risiko keamanan seperti kriminalitas, tetapi juga membatasi kegiatan sosial dan ekonomi warga pada malam hari. Sebagai jawaban atas isu tersebut, program Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) ini menggagas instalasi lampu sorot yang ditenagai oleh Pembangkit Listrik Tenaga Surya (PLTS). Pemilihan teknologi PLTS didasarkan pada keunggulannya yang ramah lingkungan, kemandirian energi, dan sangat cocok untuk wilayah dengan akses listrik PLN yang terbatas. Proses implementasi akan melibatkan beberapa tahapan, mulai dari survei penentuan lokasi, pemasangan unit lampu, hingga sosialisasi teknis kepada masyarakat. Luaran yang diharapkan dari program ini adalah peningkatan kualitas pencahayaan jalan, terciptanya infrastruktur energi terbarukan di lingkungannya.