Peningkatan literasi digital merupakan bentuk adaptasi dan penerimaan atas perkembangan era yang didominasi oleh teknologi. Pengabdian kepada Masyarakat (PkM) yang dilakukan oleh Universitas Sains dan Teknologi Jayapura dengan bertemakan literasi digital adalah solusi praktis yang berdampak pada peningkatan kemampuan masyarakat dalam mengakses, memahami dan menyediakan informasi secara aman dan tepat. Pengabdian yang dilakukan dengan melibatkan aparatur Kampung Yoka dan siswa SMKN 8 Jayapura berfokus pada pelatihan penggunaan aplikasi microsoft office dan website profil Kampung. Kegiatan pelatihan microsoft office dimulai dengan pemberian kuesioner pre-test sebagai evaluasi awal untuk mengukur tingkat pemahaman dan kemampuan peserta dalam mengoperasikan aplikasi office. Kegiatan ini dilaksanakan selama empat hari dengan materi pelatihan yaitu penggunaan ribbon dalam word, excel dan power point, pembuatan surat dan grafik, rumus statistik dan fungsi logika, slide, design, animasi dan transitions . Kegiatan pelatihan diakhiri dengan pemberian kuesioner post-test untuk mengukur tingkat pemahaman peserta setelah mengikuti pelatihan dan keberhasilan tim pengabdian dalam memberikan pelatihan dan pendampingan. Hasil evaluasi yang diperoleh berdasarkan kuesioner pre-test dan post-test menunjukan peningkatan yang cukup siginifkan. Pada hasil evaluasi pre-test, kemampuan peserta dalam memahami dan menggunakan microsoft word, excel dan power point sangat rendah dengan nilai ketidakpahaman diatas 60%. Dan hasil evaluasi post-test menunjukan adanya peningkatan memahami dan menggunakan microsoft excel dengan nilai diatas 70%. Untuk penggunaan website profil Kampung dilakukan melalui mekanisme pendampingan. Website profil Kampung yang dibuat oleh tim pengabdian berfungsi untuk menyediakan informasi tentang Kampung yoka dan berita kegiatan yang dilakukan oleh Kampung. Waktu pelaksanaan pelatihan oleh tim pengabdian cukup singkat, oleh karena itu tim pengabdian menyediakan modul untuk peserta yang dapat digunakan jika mengalami kendala dalam belajar. Peningkatan kemampuan literasi digital aparatur Kampung diharapkan menjadi perhatian penting, mengingat mereka adalah pelaksana pelayanan publik dan pengelola data desa. Sehingga diharapkan adanya keberlanjutan dari kegiatan pelatihan literasi digital. Kata kunci: literasi digital, microsoft office, website, pelayanan publik