Pulau Madura memiliki potensi pertanian yang sangat besar, namun kendala terbesar yang dihadapi petani adalah ketersedian air untuk sawah yang masih berfluktuasi. Dampak akhir yang paling dirasakan adalah pertanian di Madura belum bisa membawa kesejahteraan ekonomi kepada para petani. Melaui program Pengabdian kepada Masyarakat ini, kami dari tim Politeknik Negeri Madura mengimplementasikan sistem irigasi menggunakan pompa air tenaga surya untuk mengairi sawah petani di pulau Madura. Sistem ini diimplementasikan di desa Banyumas kabupaten Sampang melibatkan kelompok tani “Jaya Baru Banyumas”. Tujuan yang ingin dicapai melalui penerapan sistem pompa air tenaga surya ini adalah untuk menjaga stabilitas ketersediaan air pada sawah sehingga dapat meningkatkan produktivitas pertanian. Selain itu, sistem pompa air tenaga surya ini dapat menurunkan biaya operasional pengairan sawah yang biasaya menggunakan pompa diesel. Program Pengabdian kepada Masyarakat ini juga melibatkan mitra pesantren As-Salam di desa Banyumas untuk penggunaan lahan instalasi PV. Sebagai kompensasi penggunaan lahan, Pesantren mitra akan memperoleh sharing daya listrik yang dibangkitkan PV selama musim penghujan dimana kebutuhan air sawah petani diperoleh dari air hujan.