Prakiraan BMKG: Wilayah yang Berpotensi Hujan Lebat dan Angin Kencang 12-13 Juni 2026

KOMPAS.com - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) merilis daftar wilayah yang berpotensi mengalami hujan lebat disertai angin kencang pada 12-13 Juni 2026. Meski sebagian wilayah Indonesia mulai memasuki musim kemarau, cuaca ekstrem masih berpotensi terjadi di sejumlah daerah. BMKG mencatat, kondisi hari tanpa hujan (HTH) di Indonesia saat ini bervariasi, mulai dari kategori sangat pendek hingga sangat panjang. “Sebagian wilayah Indonesia (47,96 persen) berada dalam HTH kategori sangat pendek atau 1-5 hari. Namun, terdapat 20 lokasi yang masuk kategori HTH panjang (21-30 hari) dan satu lokasi dengan HTH sangat panjang (31 hari), yakni di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah,” tulis BMKG dalam keterangannya. BMKG juga menyebut sekitar 28,6 persen wilayah zona musim di Indonesia telah memasuki musim kemarau. Kondisi ini terutama terjadi di wilayah selatan Indonesia akibat aktifnya Monsun Australia yang membawa massa udara kering.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/060000465/prakiraan-bmkg--wilayah-yang-berpotensi-hujan-lebat-dan-angin-kencang-12-13
