6 Contoh Pengumuman Libur Tahun Baru Islam 2026 untuk Sekolah hingga Perusahaan

6 Contoh Pengumuman Libur Tahun Baru Islam 2026 untuk Sekolah hingga Perusahaan Kanya Anindita Mutiarasari - detikNews Jumat, 12 Jun 2026 14:00 WIB Ilustrasi Tahun Baru Islam (Foto: Getty Images/Baramyou0708) Daftar Isi Jadwal Libur 1 Muharram 1448 Hijriah Contoh Pengumuman Libur Tahun Baru Islam 2026 1. Pengumuman Resmi Perusahaan 2. Pengumuman Instansi Pelayanan Publik 3. Pengumuman Singkat via Grup WhatsApp (Internal) 4. Pengumuman Resmi Sekolah untuk Orang Tua/Wali Murid 5. Pengumuman Universitas/Kampus 6. Pengumuman Kegiatan Masjid/Komunitas Warga Jakarta - Pemerintah menetapkan peringatan Tahun Baru Islam 2026 sebagai libur nasional. Banyak instansi maupun lembaga yang mulai menyusun draf edaran libur. Berikut contoh pengumuman libur Tahun Baru Islam 2026 yang dapat dijadikan referensi agar informasi operasional dapat tersampaikan dengan jelas kepada seluruh pihak terkait. Baca juga: 30 Ide Tema Tahun Baru Islam 2026 yang Menginspirasi untuk Berbagai Acara ADVERTISEMENT --> --> SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jadwal Libur 1 Muharram 1448 Hijriah Berdasarkan SKB 3 Menteri tentang Libur Nasional dan Cuti Bersama 2026, peringatan 1 Muharram 1448 H bertepatan dengan hari Selasa, tanggal 16 Juni 2026. Tanggal tersebut secara resmi telah ditetapkan oleh pemerintah sebagai hari libur nasional. Bagi perusahaan atau instansi yang memberlakukan libur akhir pekan pada hari Sabtu dan Minggu, momen ini berpotensi menjadi libur panjang ( long weekend ). Karyawan hanya perlu mengambil cuti tahunan pada hari Senin, 15 Juni 2026 untuk mendapatkan jatah libur empat hari berturut-turut. Contoh Pengumuman Libur Tahun Baru Islam 2026 Ini kumpulan contoh pengumuman libur Tahun Baru Islam 2026. 1. Pengumuman Resmi Perusahaan Sehubungan dengan peringatan Tahun Baru Islam 1 Muharram 1448 Hijriah, dengan ini kami beritahukan bahwa seluruh kegiatan operasional kantor akan diliburkan pada hari Selasa, 16 Juni 2026. Bagi karyawan yang berencana mengajukan cuti tahunan pada hari Senin, 15 Juni 2026 (hari kejepit), diwajibkan untuk mengisi form permohonan paling lambat tanggal 10 Juni 2026. Kegiatan operasional perusahaan akan kembali berjalan normal seperti biasa pada hari Rabu, 17 Juni 2026. Terima kasih. 2. Pengumuman Instansi Pelayanan Publik Diberitahukan kepada seluruh warga masyarakat, dalam rangka libur nasional 1 Muharram 1448 H, seluruh loket pelayanan akan ditutup sementara pada hari Selasa, 16 Juni 2026. Bagi masyarakat yang membutuhkan layanan darurat, silakan menghubungi hotline pusat siaga kami yang tetap beroperasi 24 jam. Layanan tatap muka dan administratif akan kembali dibuka pada hari Rabu, 17 Juni 2026 dengan jam operasional normal. Terima kasih. Baca juga: 35 Kata-kata untuk Spanduk Tahun Baru Islam 1448 H yang Menarik dan Inspiratif 3. Pengumuman Singkat via Grup WhatsApp (Internal) Selamat pagi rekan-rekan. Mengingatkan kembali bahwa hari Selasa, 16 Juni 2026 adalah libur nasional Tahun Baru Islam. Kantor tutup dan tidak ada presensi kehadiran. Selamat berlibur dan sampai jumpa kembali di hari Rabu! 4. Pengumuman Resmi Sekolah untuk Orang Tua/Wali Murid Dalam rangka menyambut Tahun Baru Islam 1 Muharram 1448 Hijriah, kegiatan belajar mengajar (KBM) tatap muka di sekolah akan ditiadakan pada hari Selasa, 16 Juni 2026. Peserta didik diimbau untuk mengisi waktu libur dengan mengikuti kegiatan keagamaan di masjid lingkungan sekitar dan memperbanyak ibadah sunah. Siswa diwajibkan untuk kembali masuk ke sekolah dan mengikuti kegiatan pembelajaran secara normal pada hari Rabu, 17 Juni 2026. Terima kasih. 5. Pengumuman Universitas/Kampus Berdasarkan kalender akademik dan SKB 3 Menteri, seluruh aktivitas perkuliahan dan layanan administrasi akademik diliburkan pada Selasa, 16 Juni 2026 memperingati 1 Muharram 1448 H. Untuk kelas pengganti pada jadwal yang terdampak libur, mohon agar ketua kelas berkoordinasi langsung dengan dosen pengampu mata kuliah masing-masing. 6. Pengumuman Kegiatan Masjid/Komunitas Warga Assalamu'alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh. Diberitahukan kepada seluruh jemaah/warga, sehubungan dengan libur Tahun Baru Islam pada Selasa, 16 Juni 2026, agenda pengajian rutin mingguan akan diliburkan sementara. Sebagai gantinya, kami mengundang Bapak/Ibu untuk hadir dalam acara Tabligh Akbar Muharram yang akan diselenggarakan pada malam pergantian tahun di masjid raya. Lihat juga Video: Budaya dan Tradisi di Indonesia untuk Sambut Tahun Baru Islam [Gambas:Video 20detik] (kny/zap) tahun baru islam 2026 libur tahun baru islam 2026 pengumuman libur tahun baru islam 2026 --> --> --> -->

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529024/6-contoh-pengumuman-libur-tahun-baru-islam-2026-untuk-sekolah-hingga-perusahaan
