Face Recognition ETLE Nasional Perkuat Kemampuan Polri Ungkap Kejahatan Jalanan

Jakarta - Korps Lalu Lintas ( Korlantas ) Polri terus mengembangkan pemanfaatan teknologi digital melalui sistem Face Recognition (FR) yang terintegrasi dalam jaringan ETLE Nasional. Teknologi ini menjadi salah satu terobosan penting dalam mendukung tugas kepolisian, khususnya dalam proses identifikasi individu dan pengungkapan berbagai kasus kejahatan secara lebih cepat, akurat, dan presisi. Dengan kemampuan mengenali dan mencocokkan wajah secara otomatis, sistem Face Recognition mampu membantu petugas mengidentifikasi seseorang yang terekam kamera ETLE di berbagai titik strategis. Hasil identifikasi tersebut dapat menjadi informasi awal yang sangat penting dalam mendukung proses penyelidikan maupun pencarian terhadap individu yang berkaitan dengan suatu perkara pidana. Jaringan kamera ETLE yang tersebar di berbagai wilayah Indonesia menjadikan sistem Face Recognition memiliki cakupan pengawasan yang luas. Integrasi teknologi tersebut memungkinkan proses pencocokan data dilakukan secara cepat sehingga dapat membantu aparat kepolisian memperoleh petunjuk dan informasi yang dibutuhkan dalam mengungkap suatu tindak kejahatan.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529675/face-recognition-etle-nasional-perkuat-kemampuan-polri-ungkap-kejahatan-jalanan
