KPK Bawa 2 Koper Usai Geledah Kantor hingga Rumah Dinas Bupati Muara Enim

Jakarta - KPK kembali menggeledah di sejumlah lokasi di Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, terkait kasus suap Bupati Muara Enim nonaktif Edison. KPK menurunkan dua tim dengan pengawalan anggota Sabhara Polres Muara Enim. Dilansir detikSumbangsel , Jumat (12/6/2026), penggeledahan dilakukan di kantor Edison, kantor disdikbud, rumah dinas bupati, hingga rumah sekretaris disdikbud. Sebelumnya, lembaga antirasuah ini telah melakukan penyegelan kantor bupati dan disdikbud. Tim pertama langsung melakukan penggeledahan di ruang kerja Bupati Muara Enim. Saat keluar, mereka membawa tiga kotak kardus dan koper yang diduga berisi berkas. Tim kedua menggeledah ruang Sekretaris Disdikbud Abi Nurwadani.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8530066/kpk-bawa-2-koper-usai-geledah-kantor-hingga-rumah-dinas-bupati-muara-enim
