Polisi Koordinasi Alihkan Massa Demo di Bundaran HI ke Patung Kuda atau DPR

Jakarta - Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Budi Hermanto, mengatakan pihaknya tengah berkoordinasi untuk mengalihkan massa mahasiswa yang akan berdemonstrasi di Bundaran HI ke Patung Kuda atau MPR/DPR RI. Ia menyebut Bundaran HI merupakan tempat perekonomian. "Iya, memang kita ketahui bahwa seputaran Bundaran HI itu bukan merupakan tempat yang untuk menyampaikan aspirasi. Karena memang ada kegiatan-kegiatan perekonomian, kegiatan-kegiatan masyarakat lainnya. Sehingga kita sama-sama memaklumi, memahami untuk saling menghormati," kata Budi di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (12/6/2026). Baca juga: Polda Metro Jamin Kawal Pengamanan Demo Humanis, Anggota Tak Dibekali Senpi

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529067/polisi-koordinasi-alihkan-massa-demo-di-bundaran-hi-ke-patung-kuda-atau-dpr
