Ada Demo, Operasional Semua KA di Stasiun Gambir Berhenti di Jatinegara

Jakarta - PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daerah Operasi (Daop) 1 Jakarta menetapkan pemberhentian tambahan bagi seluruh perjalanan kereta api jarak jauh (KAJJ) dari dan menuju Stasiun Gambir di Stasiun Jatinegara. Kebijakan ini mulai diberlakukan pukul 13.00 WIB. Langkah tersebut diambil sebagai upaya menjaga kelancaran layanan di tengah potensi kepadatan lalu lintas menuju Stasiun Gambir karena ada kegiatan unjuk rasa yang dipusatkan di kawasan Bundaran HI, Jakarta. Kegiatan tersebut diperkirakan akan meningkatkan volume kendaraan di sejumlah ruas jalan utama di Jakarta, khususnya akses menuju Stasiun Gambir. Manajer Humas KAI Daop 1 Jakarta , Franoto Wibowo, menyampaikan penambahan pemberhentian ini bertujuan memberikan fleksibilitas dan kemudahan bagi pelanggan.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529125/ada-demo-operasional-semua-ka-di-stasiun-gambir-berhenti-di-jatinegara
