3 Pelaku Lempar Pria dari Lantai 2 di Jakbar Ditangkap, Ada yang Masih Anak

Jakarta - Polisi mengungkap perkembangan kasus meninggalnya pria berinisial DM setelah dikeroyok dan dilempar dari lantai 2 Pasar Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat . Terkini, tiga orang pelaku sudah ditangkap. "Kami baru saja berhasil mengamankan para pelaku pengeroyokan yang mengakibatkan korban meninggal dunia, yang terjadi di Weston Grogol pada 10 Mei lalu," kata Kanit Reskrim Grogol Petamburan AKP Alexander Tengbunan dilansir Antara, Kamis (11/6/2026). Ketiga pelaku yang diamankan tersebut masing-masing berinisial NA, AE, dan MLS. "Dua di antaranya masih berstatus di bawah umur, satu pelaku lainnya orang dewasa," imbuhnya.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528293/3-pelaku-lempar-pria-dari-lantai-2-di-jakbar-ditangkap-ada-yang-masih-anak
