Bos Blueray Ngaku Beri Rp 30 M ke PNS Bea Cukai yang Lari Usai Diperiksa KPK

Jakarta - Bos Blueray Cargo, John Field, mengaku memberi uang Rp 91 miliar ke sejumlah pejabat di Ditjen Bea Cukai Kemenkeu. Dari jumlah itu, kata John, Rp 30 miliar diberikan ke PNS Bea Cukai bernama Ahmad Dedi. Hal itu disampaikan John Field saat diperiksa sebagai terdakwa kasus suap importasi barang pada Bea Cukai di Pengadilan Tipikor Jakarta Pusat, Jumat (12/6/2026). Dalam surat dakwaan, jaksa KPK mendakwa John bersama dua terdakwa lainnya memberikan uang suap ke sejumlah pejabat Bea Cukai sejumlah Rp 61 miliar. "Bisa Bapak jelaskan Rp 91 (miliar) kurang Rp 61 (miliar) berarti ada Rp 30 (miliar) lagi, Pak. Betul ya. Bisa Bapak jelaskan tentang yang Rp 30 (miliar) ini pemberian kepada siapa, besarannya berapa setiap bulan, dan bagaimana ceritanya?" tanya pengacara John.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528968/bos-blueray-ngaku-beri-rp-30-m-ke-pns-bea-cukai-yang-lari-usai-diperiksa-kpk
