Mahasiswa Bubarkan Diri, Masih Ada Massa Bertahan di Tosari Dekat Bundaran HI

Jakarta - Massa mahasiswa telah membubarkan diri dari lokasi demonstrasi di Jalan Sudirman, Jakarta Pusat (Jakpus). Namun, masih ada massa yang bertahan di kawasan Tosari. Pantauan detikcom di Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta, Jumat (12/6/2026), pukul 20.35 WIB, terlihat massa dari mahasiswa dari Institut Pertanian Bogor telah membubarkan diri. Sebelumnya, mahasiswa dari Universitas Pancasila dan Universitas Indonesia juga sudah membubarkan diri sejak pukul 19.38 WIB. Meski demikian, masih ada massa yang bertahan di lokasi tersebut.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529932/mahasiswa-bubarkan-diri-masih-ada-massa-bertahan-di-tosari-dekat-bundaran-hi
