Polri Gelar Nobar Gratis Piala Dunia Serentak Se-Indonesia: Hadirkan Kegembiraan

Jakarta - Wakapolri Komjen Pol. Dedi Prasetyo membuka kegiatan 'Nonton Bareng Pildun 2026: Bola Gembira Polri untuk Masyarakat' di Lapangan Bhayangkara Mabes Polri. Kegiatan ini dilaksanakan secara serentak di seluruh Indonesia mulai dari Mabes Polri, Polda, Polres, Polresta, Polrestabes hingga Polsek jajaran. Acara dibuka pada Jumat (12/6/2026) pukul 01.30 WIB. Kegiatan nobar gratis pertandingan pembukaan Piala Dunia 2026 antara Meksiko dan Afrika Selatan tersebut merupakan tindak lanjut arahan Kapolri Jenderal Pol. Drs. Listyo Sigit Prabowo, M.Si. yang menginisiasi penyelenggaraan nonton bareng Piala Dunia sebagai ruang kebersamaan antara Polri dan masyarakat dalam rangka menyemarakkan Hari Bhayangkara ke-80. Program ini juga sejalan dengan dukungan Polri terhadap kebijakan Presiden Prabowo untuk menggratiskan tontonan Piala Dunia tahun ini, dengan tujuan menghadirkan kebahagiaan dan hiburan yang dapat diakses secara gratis oleh seluruh lapisan masyarakat Indonesia.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528907/polri-gelar-nobar-gratis-piala-dunia-serentak-se-indonesia-hadirkan-kegembiraan
