Titik-titik Kepadatan Lalu Lintas di Jakarta dan Sekitarnya Pagi Ini

Jakarta - Arus lalu lintas di sejumlah ruas jalan utama di Jakarta dan sekitarnya cenderung padat pada jam berangkat kerja pagi ini. Penumpukan kendaraan didominasi oleh kendaraan roda dua dan roda empat. Berdasarkan informasi yang disampaikan akun X Traffic Management Center (TMC) Polda Metro Jaya, Jumat (12/6/2026), kepadatan lalu lintas terjadi di beberapa titik. Salah satunya di Jalan Raya Cakung arah Cilincing. Petugas lalu lintas melakukan penjagaan dan pengaturan lalu lintas untuk mengurai kemacetan yang ada.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528759/titik-titik-kepadatan-lalu-lintas-di-jakarta-dan-sekitarnya-pagi-ini
