Geger 2 Mayat Wanita dalam Rumah di Banyumas, Ada yang di Sumur

Jakarta - Warga Desa Patikraja, Kecamatan Patikraja, Kabupaten Banyumas , digegerkan oleh penemuan dua mayat wanita. Salah satu korban ditemukan tewas di dalam sumur, sementara korban lainnya ditemukan bersimbah darah di dalam kamar. Peristiwa tersebut diketahui pada Jumat (12/6/2026), sekitar pukul 06.00 WIB. Saat itu, korban datang ke rumah. Seorang laki-laki yang diduga cucu pemilik rumah masih berada di dalam rumah. Warga setempat, Sudarmo, mengatakan keluarga sempat menanyakan keberadaan sang nenek kepada laki-laki tersebut. Namun jawabannya justru menimbulkan kecurigaan.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529391/geger-2-mayat-wanita-dalam-rumah-di-banyumas-ada-yang-di-sumur
