Wamendagri Dorong Transformasi Tata Kelola Rumah Sakit Daerah yang Unggul

Jakarta - Wakil Menteri Dalam Negeri (Wamendagri) Akhmad Wiyagus mendorong rumah sakit daerah (RSD) melaksanakan transformasi tata kelola yang unggul. Menurutnya, RSD tidak hanya hadir secara fisik, tetapi juga harus memberikan pelayanan yang empatik, berintegritas, profesional, serta menjadi tempat masyarakat memperoleh harapan, pelindungan, dan layanan kesehatan yang berkualitas. "Rumah Sakit Daerah direkomendasikan untuk melakukan transformasi budaya pelayanan yang cepat dan responsif. Kemudian mengadopsi prinsip good corporate governance, kemudian mengakselerasi digitalisasi layanan, mendorong kemandirian, serta memperkuat kepemimpinan dan kompetensi," katanya dalam keterangan tertulis, Jumat (12/6/2026). Hal tersebut disampaikan Wiyagus pada Rapat Kerja Nasional (Rakernas) XVI Asosiasi Rumah Sakit Daerah Seluruh Indonesia (ARSADA) Tahun 2026 di Novotel Convention Center, Pontianak, Kalimantan Barat (Kalbar), Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529819/wamendagri-dorong-transformasi-tata-kelola-rumah-sakit-daerah-yang-unggul
