Prabowo: Saya Menyambut Kritik dan Menelaah dengan Saksama

Jakarta - Presiden Prabowo Subianto menegaskan Indonesia akan selalu menjadi negara demokrasi. Prabowo mengatakan pemerintahannya menyambut kritik dan selalu menelaah kritik itu dengan saksama. "Izinkan saya menyatakan dengan jelas: Indonesia adalah negara demokrasi, dan akan tetap menjadi demokrasi. Saya dipilih oleh lebih dari 90 juta rakyat Indonesia dalam pemilu yang bebas dan adil," kata Prabowo dalam pernyataannya di Majalah The Economist, dikutip keterangan Badan Komunikasi Pemerintah, Jumat (12/6/2026). Baca juga: KSP: Pemerintah Selalu Buka Ruang Masyarakat Sampaikan Pendapat dan Kritik

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529020/prabowo-saya-menyambut-kritik-dan-menelaah-dengan-saksama
