Mendikdasmen: Ada Penelitian UI dan Lembaga Lain Ungkap Dampak Positif MBG

Jakarta - Menteri Pendidikan Dasar dan Menengah ( Mendikdasmen ) Abdul Mu'ti menyebutkan Makan Bergizi Gratis ( MBG ) menjadi bagian dari penguatan pendidikan karakter. MBG masuk '7 Kebiasaan Indonesia Hebat'. "Kemudian, terkait dengan MBG (Makan Bergizi Gratis), kami tegaskan bahwa MBG ini merupakan bagian dari program kami yaitu '7 Kebiasaan Indonesia Hebat': bangun pagi, beribadah, berolahraga, makan sehat bergizi, gemar belajar, bermasyarakat, dan tidur cepat," kata Mu'ti kepada wartawan di Istana Merdeka, Jakarta, Kamis (11/6/2026). Baca juga: BGN Tata Ulang Penerima Manfaat MBG: Yang Kaya Tak Dapat Lagi

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528444/mendikdasmen-ada-penelitian-ui-dan-lembaga-lain-ungkap-dampak-positif-mbg
