Naik Angkot dan Bus, Mahasiswa UI Berangkat Demo ke Bundaran HI

Depok - Massa dari Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Indonesia ( BEM UI ) akan menggelar demonstrasi di Bundaran HI, Jakarta, hari ini. Mereka berangkat menggunakan angkutan kota (angkot) dan bus ke Bundaran HI. Pantauan detikcom di Lapangan FISIP UI, Depok, Jumat (12/6/2026), pukul 11.00 WIB, terlihat mahasiswa sudah berkumpul. Mereka mengenakan pakaian hitam dan jas almamater kampus UI atau jaket kuning. Baca juga: Masalah Tunawisma di Australia Meningkat, Terungkap dengan Kematian Pria Ini

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528945/naik-angkot-dan-bus-mahasiswa-ui-berangkat-demo-ke-bundaran-hi
