Respons Pindad soal Prabowo Cerita Tidur di Mobil Maung Atapnya Bocor

Jakarta - PT Pindad merespons Presiden Prabowo Subianto yang sebelumnya bercerita pengalaman menggunakan kendaraan taktis maung buatan PT Pindad dengan atap bocor dan bunyi 'gredek'. PT Pindad akan melakukan perbaikan secara menyeluruh. "Terkait dengan kebocoran pada Garuda Limousine, PT Pindad menjelaskan bahwa kondisi tersebut terjadi pada masa awal penggunaan kendaraan MV3 Garuda Limousine. Setelah menerima masukan dan evaluasi, tim teknis Pindad segera melakukan pemeriksaan dan perbaikan menyeluruh yang dilakukan dengan tepat dan cepat sehingga kendaraan dapat kembali beroperasi secara optimal sesuai standar yang ditetapkan," tulis PT Pindad dalam akun Instagram resminya dilihat Jumat (12/6/2026). Baca juga: Prabowo Cerita Tidur di Mobil Maung Atapnya Bocor: Demi Nasionalisme

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528698/respons-pindad-soal-prabowo-cerita-tidur-di-mobil-maung-atapnya-bocor
