Roger dan Cut Meyriska Diperiksa soal Hanania Travel, Jelaskan Ini ke Polisi

Jakarta - Pasangan selebritas Roger Danuarta dan Cut Meyriska juga diperiksa Polda Metro Jaya terkait kasus dugaan penipuan perjalanan umrah yang melibatkan Hanania Travel. Keduanya menjelaskan endorsement umrah gratis. "Tadi juga ada 30 pertanyaan dan semuanya berjalan lancar dan tidak ada apa-apa, jadi udah semuanya sih di sana. Dan kita ada tunjukin bahwa kita juga ada yang berbayar, gitu . Karena kan kita perginya sekeluarga," kata Cut Meyriska kepada wartawan di Polda Metro Jaya, Jumat (12/6/2026). Baca juga: Daftar Influencer Diperiksa Polisi soal Umrah Hanania Travel Sejauh Ini

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529443/roger-dan-cut-meyriska-diperiksa-soal-hanania-travel-jelaskan-ini-ke-polisi
