Mendagri Dorong DKPP Tingkatkan Integritas Penyelenggara Pemilu

Jakarta - Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Muhammad Tito Karnavian mendorong Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) untuk meningkatkan integritas penyelenggara Pemilihan Umum (Pemilu). Upaya tersebut dapat dilakukan dengan memperkuat aspek pencegahan, sejalan dengan ungkapan 'keep them out of jail'. "Jadi keberhasilan itu bukan banyak-banyaknya memutus dan menemukan kesalahan, tapi dengan adanya orang yang tidak masuk penjara karena melanggar. Oleh karena itu prinsip-prinsip prevention mungkin perlu," ujar Tito dalam keterangan tertulis, Jumat (12/6/2026). Hal ini disampaikannya saat menghadiri Syukuran Hari Ulang Tahun (HUT) ke-14 DKPP di Ruang Sidang DKPP, Jakarta, Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529853/mendagri-dorong-dkpp-tingkatkan-integritas-penyelenggara-pemilu
