5 Berita Terpopuler Internasional Hari Ini

Jakarta - Mantan presiden Korea Selatan (Korsel) Yoon Suk Yeol dijatuhi hukuman 30 tahun penjara karena mengirimkan drone ke Korea Utara (Koru t). Jaksa penuntut menyebut langkah itu bertujuan untuk menciptakan dalih bagi deklarasi darurat militer pada tahun 2024. Jaksa penuntut khusus mengatakan pada bulan April lalu, bahwa upaya Yoon untuk "memalsukan kondisi perang" dengan drone telah merusak keamanan negara. Selain berita tersebut, berikut ini berita-berita internasional yang menarik perhatian pembaca detikcom , hari ini, Jumat (12/6/2026):

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529674/5-berita-terpopuler-internasional-hari-ini
