Trump Klaim Kesepakatan AS-Iran Bisa Diteken Pekan Ini

Jakarta - Presiden Donald Trump menyatakan optimistis bahwa Amerika Serikat (AS) dan Iran akan mencapai kesepakatan kerangka kerja yang mungkin dapat ditandatangani pada akhir pekan ini. Namun, Teheran membantah bahwa ada kesepakatan yang telah difinalisasi. "Kami baru saja mencapai penyelesaian besar atas perang dengan Iran," kata Donald Trump kepada wartawan di Ruang Oval pada Kamis (11/06). Dia menambahkan bahwa sejumlah dokumen sedang disiapkan dan dapat segera ditandatangani. Trump mengatakan Eropa dapat menjadi tuan rumah upacara penandatanganan tersebut, tetapi tidak menyebut negara atau lokasi secara spesifik. Dia mengatakan dirinya tidak akan dapat menghadiri penandatanganan tersebut, tetapi Wakil Presiden JD Vance bisa hadir mewakilinya.

Source: https://news.detik.com/dw/d-8529451/trump-klaim-kesepakatan-as-iran-bisa-diteken-pekan-ini
