Paragon Wardah Buka Beasiswa Program Ri'aya 2026 di Qatar

Jakarta - Paragon Wardah membuka kesempatan bagi perempuan muda Indonesia untuk mengikuti Ri'aya Young Adult Stewardship Program 2026, program pengembangan kepemimpinan global yang diselenggarakan oleh Al-Mujadilah Center & Mosque for Women di Doha, Qatar. Program ini juga diikuti oleh peserta dari Malaysia dan Brunei Darussalam. Program yang akan berlangsung pada 9-23 Agustus 2026 tersebut dirancang untuk membekali perempuan muda Muslim dengan pemahaman yang lebih mendalam mengenai etika Islam, sejarah peradaban Muslim, serta berbagai tantangan dan peluang global masa kini. Selama dua minggu, peserta akan mengikuti pembelajaran intensif, diskusi lintas budaya, serta pengalaman belajar bersama perempuan muda dari berbagai negara. "Sebagai bagian dari komitmennya dalam mendukung pengembangan perempuan dan pendidikan, Paragon Wardah memberikan dukungan beasiswa bagi peserta terpilih dari Indonesia untuk mengikuti program ini," kata Head of Corporate Social Responsibility ParagonCorp Suci Hendrina dalam keterangan tertulis, Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528866/paragon-wardah-buka-beasiswa-program-riaya-2026-di-qatar
