BNPP Perkuat Program Prioritas untuk Kawasan Perbatasan pada 2027

Jakarta - Menteri Dalam Negeri (Mendagri), Muhammad Tito Karnavian selaku Kepala Badan Nasional Pengelola Perbatasan (BNPP) RI memaparkan arah kebijakan serta penguatan program pengelolaan kawasan perbatasan dalam Rapat Kerja dan Rapat Dengar Pendapat (RDP) bersama Komisi II DPR RI, Kamis (11/6). Pemaparan tersebut disampaikan sebagai bagian dari dukungan BNPP terhadap pelaksanaan Rencana Kerja Pemerintah (RKP) Tahun 2027. Dalam forum tersebut, Tito menjelaskan bahwa RKP 2027 mengusung tema akselerasi pertumbuhan berkualitas melalui peningkatan produktivitas, investasi, dan industri. Adapun tema ini menjadi landasan kebijakan pembangunan nasional yang diarahkan untuk mendorong pertumbuhan ekonomi yang berkelanjutan dan merata, termasuk di wilayah perbatasan negara.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529211/bnpp-perkuat-program-prioritas-untuk-kawasan-perbatasan-pada-2027
