Heboh Rencana Pembangunan Gereja di Solo Ditolak Massa, Pemkot Turun Tangan

Surakarta - Rencana pendirian Gereja Kristen Jawa (GKJ) di wilayah Kelurahan Banyuanyar, Kecamatan Banjarsari, Surakarta (Solo), mendapat penolakan dari massa. Pemerintah Kota (Pemkot) Solo turun tangan mengatasi persoalan tersebut. Dilansir detikJateng , Jumat (12/6/2026), Kepala Kesbangpol Kota Surakarta, Agus Santoso, membenarkan adanya penolakan pendirian gereja di Kelurahan Banyuanyar. Pihaknya sudah mengundang panitia pendirian gereja dan pihak yang menolak pada Kamis (11/6) lalu. Dia mengatakan penolakan dipicu oleh pertemuan internal panitia pembangunan gereja yang disalahartikan oleh massa sebagai agenda sosialisasi. Mereka menilai proses pembangunan sudah berjalan, padahal izinnya belum lengkap.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529563/heboh-rencana-pembangunan-gereja-di-solo-ditolak-massa-pemkot-turun-tangan
