Heboh Penampakan Meteor Terlihat di Langit Yogyakarta, Ini Penjelasannya

KOMPAS.com — Jagat media sosial mendadak geger setelah sejumlah warga di wilayah Yogyakarta dan sekitarnya menyaksikan penampakan kilatan cahaya misterius di langit. Kilatan itu nampak pada Kamis (11/6/2026) malam, sekitar habis ishak atau antara pukul 18.30-18.45 WIB. Kemunculan benda langit yang bersinar terang secara mendadak tentu langsung memicu tanda tanya besar sekaligus kekhawatiran bagi masyarakat awam yang melihatnya. Tak heran jika tak lama setelah kejadian, warganet langsung riuh berdiskusi dan saling melempar video amatir di platform seperti X, Instagram, hingga Threads. Baca juga: Fenomena Astronomi Juni 2026: Ada Hujan Meteor Misterius Menariknya, fenomena ini ternyata tidak hanya terlihat di satu titik saja.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/130000165/heboh-penampakan-meteor-terlihat-di-langit-yogyakarta-ini-penjelasannya
