Ledakan Terjadi di Rute Banda Aceh-Sabang, 14 Orang Luka Bakar

Jakarta - Ledakan terjadi di kapal Aceh Hebat (AH) 2 saat bersandar di Pelabuhan Ulee Lheu, Banda Aceh. Akibat insiden tersebut, sekitar 14 orang mengalami luka bakar. Dilansir detikSumut, Jumat (12/6/2026), berdasarkan informasi yang diperoleh, suara ledakan terdengar dari kapal yang melayani rute Banda Aceh-Sabang tersebut sekitar pukul 12.00 WIB. Sejumlah korban kemudian dievakuasi keluar dari kapal dalam kondisi mengalami luka bakar. Baca juga: RSUD Prambanan Bakal Klarifikasi ke Polisi soal Balita Meninggal Usai CT Scan

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529208/ledakan-terjadi-di-rute-banda-aceh-sabang-14-orang-luka-bakar
