Wamensos Targetkan Sekolah Rakyat Permanen Lampung Timur Beroperasi Juli

Jakarta - Wakil Menteri Sosial RI Agus Jabo Priyono mengunjungi Sekolah Rakyat Terpadu (SRT) 34 Lampung Timur serta mengecek progres pembangunan Sekolah Rakyat (SR) permanen di Kecamatan Sukadana. Agus Jabo menyebutkan sekolah tersebut ditargetkan bisa beroperasi Juli 2026. Dalam pengecekan pembangunan SR, Kamis (11/6/2026), Agus menekankan bahwa program Sekolah Rakyat dirancang untuk membuka akses pendidikan bagi anak-anak dari keluarga kurang mampu serta menjadi pemutus rantai kemiskinan antargenerasi. "Sekolah Rakyat ini dibangun untuk memutus kemiskinan antar generasi. Anak-anak harus mendapatkan prioritas agar tidak kembali terbebani pekerjaan di rumah. Pendidikan harus menjadi jalan untuk mengubah masa depan," kata Agus Jabo dalam keterangan tertulis, Sabtu (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528927/wamensos-targetkan-sekolah-rakyat-permanen-lampung-timur-beroperasi-juli
