Perbandingan Gaji Bulanan Rata-rata di Ibu Kota ASEAN

KOMPAS.com - Gaji atau upah merupakan salah satu hak dasar dan utama yang diterima oleh para pekerja setiap bulannya. Beberapa negara seperti Singapura menawarkan peluang gaji yang paling tinggi dibandingkan negara-negara ASEAN lainnya. Berdasarkan data Numbeo, Kamis (11/6/2026), gaji bulanan rata-rata di Singapura ( gaji di Singapura ) mencapai 4.298 dollar Amerika Serikat (AS) atau setara Rp 77,3 juta. Menurut keterangan Numbeo, angka tersebut sudah dipotong oleh pajak setempat yang berlaku. Lantas, berapa perbandingan gaji bulanan rata-rata di ibu kota ASEAN?

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/100000965/perbandingan-gaji-bulanan-rata-rata-di-ibu-kota-asean
