Ketua DPRD Jatim Tantang Buktikan Isu Punya SPPG: Saya Kasih Hadiah

Surabaya - Ketua DPRD Jawa Timur, Musyafak Rouf bicara soal namanya mencuat melalui pesan berantai menyusul langkah eks Wakil Kepala BGN, Sony Sonjaya menjadi justice collaborator (JC) terkait pengelolaan program Makan Bergizi Gratis (MBG) di Badan Gizi Nasional (BGN) pada 2025-2026. Politikus PKB itu membantah keras dan menantang balik pihak-pihak yang menyebarkan isu itu. Dilansir detikJatim, Jumat (12/6/2026), rumor mengenai keterlibatan Musyafak dalam lingkaran korupsi BGN ini beredar liar di media sosial. Daftar nama yang memuat nama Musyafak Rouf itu disebut-sebut merupakan nama yang masuk dalam daftar yang diserahkan oleh Sony. "Mana ada, cari saja. Satu saja kalau ada (bukti saya punya SPPG/Satuan Pelayanan Pemenuhan Gizi/Dapur MBG), saya kasih hadiah," kata Musyafak saat ditemui detikJatim di Surabaya, Rabu (10/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528877/ketua-dprd-jatim-tantang-buktikan-isu-punya-sppg-saya-kasih-hadiah
