Trump Klaim Kesepakatan dengan Iran Sudah Dekat, Teheran Membantah

Jakarta - Presiden AS Donald Trump mengklaim bahwa kesepakatan awal untuk mengakhiri perang dengan Iran sudah dekat, setelah dia menulis bahwa serangan terhadap negara itu telah dibatalkan. "Kami baru saja membuat penyelesaian besar atas perang dengan Iran," katanya kepada wartawan di Ruang Oval, Gedung Putih, pada Kamis. Namun, juru bicara Kementerian Luar Negeri Iran, Esmail Baghaei, mengatakan kepada televisi pemerintah bahwa laporan mengenai adanya kesepakatan masih "spekulatif" dan "belum ada yang disepakati secara final".

Source: https://news.detik.com/bbc-world/d-8529758/trump-klaim-kesepakatan-dengan-iran-sudah-dekat-teheran-membantah
