Tema Tahun Baru Islam 2026 Kemenag dan Rangkaian Acaranya

Jakarta - Pada tanggal 16 Juni mendatang, umat muslim akan merayakan Tahun Baru Islam 1448 H . Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam (Ditjen Bimas Islam) Kementerian Agama meluncurkan sejumlah program dalam menyambut Tahun Baru Hijriah, mulai dari lebaran yatim hingga bersih-bersih masjid. Mengutip dari situs resmi Kementerian Agama (Kemenag), program yang dikemas dalam Peaceful Muharam 1448 H ini dirancang untuk memperkuat kemaslahatan umat melalui pendekatan spiritual, sosial, kemanusiaan, pendidikan, ekonomi, dan lingkungan. Peluncuran program dilakukan dalam kegiatan Bimas Islam Talks: Peaceful Muharam 1448 H - Public Expose Kolaborasi Lembaga Filantropi Islam di Aula Utama Kementerian Agama, Jakarta, Kamis (11/7/2026). Baca juga: Acara Muharam 1448 H di Masjid Istiqlal Jakarta, Simak Infonya

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529252/tema-tahun-baru-islam-2026-kemenag-dan-rangkaian-acaranya
