Wakapolda Metro Pimpin Bersih-bersih Sampah di Thamrin Usai Demo Mahasiswa

Jakarta - Wakapolda Metro Jaya Brigjen Dekananto Eko Purwono dan jajarannya melakukan bersih-bersih sampah di Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat. Hal itu dilakukan usai mengawal demo mahasiswa di kawasan tersebut. Dalam keterangan tertulis yang diterima detikcom, Wakapolda Metro dkk membawa kantong sampah dan memunguti botol plastik, kardus, serta sampah yang berserakan di jalanan. Aksi itu dilakukan untuk memastikan ruang publik kembali bersih setelah demo mahasiswa dan masyarakat selesai. Personel Brimob Polda Metro Jaya dipimpin Dansat Brimob Kombes Henik Maryanto juga ikut turun membersihkan sampah sisa aksi.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8530007/wakapolda-metro-pimpin-bersih-bersih-sampah-di-thamrin-usai-demo-mahasiswa
