Profil Putri Pertama Raja Thailand yang Meninggal Dunia Kemarin, Sempat Koma 3 Tahun

KOMPAS.com - Kabar duka datang dari keluarga kerajaan Thailand. Putri Bajrakitiyabha, putri sulung Raja Thailand Maha Vajiralongkorn, meninggal dunia pada usia 47 tahun setelah menjalani kondisi koma selama lebih dari tiga tahun. Kabar ini diumumkan pihak istana bahwa sang putri wafat pada Kamis (11/6/2026) malam waktu setempat di Rumah Sakit Chulalongkorn, Bangkok. Namun kabar ini baru disebarluaskan hari ini, Jumat (12/6/2026). "Kami, para eksekutif, pegawai negeri, dan staf Sekretariat Jenderal Perdana Menteri, dengan rasa syukur yang tak terhingga atas kemurahan hatinya, melepas berpulang ke surga dan akan selalu mengenang segala kebaikan Putri Bajrakitiyabha untuk selama-lamanya," tulis akun X Pemerintah Kerajaan Thailand @thaigov1, yang diposting Jumat, (12/6/2026). Baca juga: Dituduh Hina Keluarga Kerajaan Thailand, Wanita Ini Dihukum Lebih dari 43 Tahun Istana juga menyebut Putri Bajrakitiyabha meninggal dunia pada pukul 19.48 waktu setempat. Profil Putri Bajrakitiyabha, yang disebut calon ahli waris takhta Dilansir dari BBC, Jumat (13/6/2026), lahir pada 7 Desember 1978, Putri Bajrakitiyabha merupakan anak tertua dari tujuh bersaudara Raja Vajiralongkorn.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/120000065/profil-putri-pertama-raja-thailand-yang-meninggal-dunia-kemarin-sempat-koma
