Ribuan SPPG Bengkak Bikin Tekor, Kepala BGN Bakal Tutup yang Melanggar

Jakarta - Badan Gizi Nasional (BGN) mengungkapkan pembengkakan jumlah titik satuan pelayanan pemenuhan gizi (SPPG) atau dapur makan bergizi gratis (MBG) . Ribuan SPPG yang bikin boros tersebut bakal ditutup jika terbukti melanggar. "Saat ini total penerima manfaat 63 juta, dengan ketentuan bahwa maksimal dapur 3.000 (karena disewa Rp 6 juta ), jadi hanya butuh dapur/SPPG 21 ribu. Kenyataannya sekarang yang operasional dapurnya 27.877. Berarti over 6.877 x Rp 6 juta/ hari, berarti negara per hari Rp 43 miliar. Atau kalau satu bulan Rp 990 miliar negara rugi," kata Kepala BGN Nanik S Deyang kepada wartawan, Jumat (12/6/2026). Nanik mengatakan pihaknya saat ini akan menghentikan sementara pembangunan dapur. BGN juga akan melakukan evaluasi seluruh SPPG yang tersebar di seluruh Indonesia.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528587/ribuan-sppg-bengkak-bikin-tekor-kepala-bgn-bakal-tutup-yang-melanggar
