Cerita tentang JK Ajak Putranya untuk Bertemu Prabowo

Jakarta - Wakil Presiden (Wapres) ke-10 dan ke-12 RI, Jusuf Kalla (JK), bertemu Presiden Prabowo Subianto . Dalam pertemuan itu, JK mengajak putranya, Solihin Kalla . Pertemuan mereka terjadi di Istana Merdeka, Jakarta, pada Kamis (11/6/2026). Dari informasi yang dihimpun, JK dan putranya tiba di Istana Merdeka sekitar pukul 14.30 WIB. Kedatangan Jusuf Kalla disambut Sekretaris Kabinet (Seskab) Teddy Indra Wijaya. Teddy lalu mengantar Jusuf Kalla dan putranya bertemu Prabowo.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528631/cerita-tentang-jk-ajak-putranya-untuk-bertemu-prabowo
