Harga Pertamax Naik, 5 Daerah Ini Langsung Lakukan Efisiensi Sampai Pakai Bus Sekolah

KOMPAS.com - Sejumlah pemerintah daerah mulai mengencangkan ikat pinggang setelah bensin Pertamax diumunkan naik mulai Rabu (10/6/2026). Tak sampai 24 jam setelah diumumkan, beberapa daerah langsung memikirian solusi agar biaya kendaraan tak membengkak. Biaya kendaraan operasional pemerintah daerah , terutama untuk kebutuhan transportasi dan pelayanan publik. Tak menunggu lama, sejumlah kepala daerah langsung mengeluarkan langkah antisipasi, mulai dari mendorong penggunaan transportasi bersama bagi ASN, memangkas anggaran perjalanan dinas, membatasi jatah BBM kendaraan dinas, perjalanan dinas pakai bus sekolah, hingga menyiapkan kebijakan work from home (WFH). Sebagai informasi, pemerintah menaikkan harga Pertamax (RON 92) dari Rp 12.300 menjadi Rp 16.250 per liter atau naik Rp 3.950. Baca juga: Malaysia Rela Target Defisit Fiskal Meleset demi Jaga Subsidi Bensin Murah

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/11/210000665/harga-pertamax-naik-5-daerah-ini-langsung-lakukan-efisiensi-sampai-pakai
