Motif Pelaku Lempar Pria di Jakbar dari Lantai 2: Balas Dendam Teman Dipiting

Jakarta - Polisi membeberkan kronologi dan motif kasus pengeroyokan maut di tempat biliar Weston, Grogol, Jakarta Barat, yang berujung seorang pria berinisial DM tewas. Pengeroyokan dipicu salah paham pengaruh minuman keras (miras) lalu terjadi perbuatan balas dendam oleh pelaku. Kanit Reskrim Polsek Grogol Petamburan AKP Alexander Tengbunan menjelaskan, peristiwa tersebut terjadi pada 10 Mei 2026, sekitar pukul 02.00 WIB. Pertikaian bermula saat korban dan para pelaku, yang sama-sama di bawah pengaruh alkohol, terlibat cekcok di dalam tempat hiburan (biliar) tersebut. "Penyebab cekcok awal mungkin karena selisih paham saja karena dikuasai oleh minuman alkohol. Antara korban dan pelaku ini juga tidak saling kenal," kata Alexander, dilansir Antara , Kamis (11/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528377/motif-pelaku-lempar-pria-di-jakbar-dari-lantai-2-balas-dendam-teman-dipiting
