Trump Marah Rincian Kesepakatan dengan Iran Bocor, Tuding Isinya Palsu

Jakarta - Sehari setelah menyatakan bahwa kesepakatan dengan Iran hampir rampung, Presiden Donald Trump Amerika Serikat (AS) mengecam Teheran sebagai tidak terhormat. Alasannya karena apa yang disebutnya sebagai deskripsi yang tidak akurat tentang proposal tersebut. "Rincian yang dibocorkan Iran ke media berita palsu tidak ada hubungannya dengan rincian yang telah disepakati secara tertulis," tulis Trump di Truth Social dilansir CNN , Jumat (12/6/2026). "Apa yang mereka katakan, termasuk pernyataan mereka yang lemah dan menyedihkan tentang adanya kesepakatan, tidak ada hubungannya dengan kebenaran," lanjutnya. "Orang-orang yang sangat tidak terhormat untuk diajak berurusan. Dengan mereka, tidak ada yang namanya berurusan dengan itikad baik."

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529993/trump-marah-rincian-kesepakatan-dengan-iran-bocor-tuding-isinya-palsu
