Hore! 24 SMP Swasta di Kota Serang Bakal Gratis Biaya SPP

Serang - Pemerintah Kota Serang menyampaikan ada 24 sekolah menengah pertama (SMP) swasta yang menggratiskan biaya pendidikan atau SPP. Pemkot pun akan memberikan bantuan operasional sekolah daerah (Bosda). "Kita akan memberikan Bosda untuk sekolah-sekolah, sekitar 24 sekolah yang menggratiskan biaya," ujar Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kota Serang, Ahmad Nuri, Jumat (12/6/2026). Baca juga: Pemprov Banten Siapkan Kuota MA Swasta Gratis untuk 10 Ribu Siswa

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529091/hore-24-smp-swasta-di-kota-serang-bakal-gratis-biaya-spp
