Dalih Rampok Ambil Parang buat Jaga-jaga, tapi Malah Bacok Ibu-Anak di Depok

Jakarta - Polisi menangkap perampok berinisial DR (28) yang membacok ibu dan anak menggunakan parang di Sukamaju Baru, Depok . Mulanya, perampok hendak mencuri parang dari rumah korban untuk berjaga-jaga. "Tersangka DR melihat ada parang yang jadi pajangan di rumah tersebut, diambil yang niatnya untuk berjaga-jaga," ujar Kapolsek Cimanggis Kompol Jupriono kepada wartawan, Jumat (12/6/2026). DR masih berusaha mencari barang curian lain yang ada di dalam rumah, dan masuk ke salah satu kamar. Ternyata korban belum tidur.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529466/dalih-rampok-ambil-parang-buat-jaga-jaga-tapi-malah-bacok-ibu-anak-di-depok
