Viral Aksi Debus Relawan SPPG Brebes Makan Kaca Lampu, Begini Ceritanya

Jakarta - Viral di media sosial relawan SPPG di Desa Kubangsari, Kecamatan Ketanggungan, Brebes melakukan aksi debus yang dinilai pamer kekuatan. Relawan pembuat video itu menepis asumsi tersebut. Video relawan SPPG memakan kaca lampu di atas mobil MBG itu menjadi sorotan dan banyak dipertanyakan soal maksud pembuatannya. Beberapa netizen menganggap video itu seakan menantang. Asisten lapangan (aslap) SPPG Kubangsari, Dheny Siswanto, menyatakan tak ada niat buruk saat membuat video tersebut. "Jadi tidak betul video ini untuk menakuti pihak lain. Ini murni hiburan setelah selesai kerja," katanya dilansir detikJateng , Kamis (11/5/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528861/viral-aksi-debus-relawan-sppg-brebes-makan-kaca-lampu-begini-ceritanya
