Komando Militer AS Sebut Serangan Terbaru ke Iran Berakhir

Washington DC - U.S. Central Command (CENTCOM) atau Komando Pusat Angkatan Bersenjata Amerika Serikat (AS) mengumumkan telah melancarkan serangan terhadap Iran. Informasi awal dari serangan ini berasal dari pernyataan Menteri Pertahanan (Menhan) AS Pete Hegseth. "Komando Pusat akan sibuk malam ini, karena Presiden Trump mengatakan kami akan menyerang Iran dengan keras dan kami akan melakukannya," ujar Hegseth kepada wartawan pada Rabu (10/06). Dia menambahkan bahwa militer AS membidik "fasilitas-fasilitas penting" di Iran sebagai akibat dari kegagalan Iran mencapai kesepakatan dengan AS untuk mengakhiri perang.

Source: https://news.detik.com/dw/d-8528034/komando-militer-as-sebut-serangan-terbaru-ke-iran-berakhir
