Bongkar 3 Situs Judol, Jatanras PMJ Tangkap Bos Sekaligus Pembuat Web di Kalbar

Jakarta - Subdit Jatanras Direktorat Reserse Kriminal Umum (Ditreskrimum) Polda Metro Jaya berhasil mengungkap kasus tindak pidana perjudian online dan tindak pidana pencucian uang (TPPU). Pria berinisial AYA (25) ditangkap lantaran terbukti sebagai pembuat sekaligus pengelola tiga situs judi online . Pengungkapan kasus ini bermula dari kegiatan patroli siber yang dilakukan oleh Tim Opsnal Unit 2 Subdit Jatanras pada awal Juni 2026. Dari hasil pelacakan, polisi mengidentifikasi tiga website judi online , yakni SPINTERUS69, RAJAPLAY303, dan BIGROYAL99. Ketiga situs tersebut menawarkan ragam permainan judi, mulai slot, live casino , judi olahraga ( sportsbook ), tembak ikan, hingga poker. Para pemain diwajibkan menyetorkan uang taruhan (deposit) melalui transfer bank dan pemindaian QRIS. Tim Unit 2 Subdit Jatanras PMJ pada Selasa (9/6/2026) langsung bergerak cepat melakukan penyelidikan guna memburu sang bandar. Tepatnya pada Rabu (10/6), sekitar pukul 10.00 WIB, tim Jatanras PMJ menggerebek sebuah rumah di Kompleks PAI, Kelurahan Rangas Kapuas, Kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529808/bongkar-3-situs-judol-jatanras-pmj-tangkap-bos-sekaligus-pembuat-web-di-kalbar
