Paus Leo Beri Hormat di Hadapan 'Martabat' Para Migran

Jakarta - Paus Leo XIV melanjutkan rangkaian kunjungan selama sepekan di Spanyol pada Kamis (11/06) dengan mendatangi Pelabuhan Arguineguin di Kepulauan Kanaria. Pelabuhan tersebut telah menjadi pusat krisis migrasi besar di wilayah tersebut dalam beberapa tahun terakhir. Di sana, ia menyapa para migran dan mengecam komunitas internasional serta para pemimpin dunia, terutama di Eropa, atas cara mereka memperlakukan para migran. Kunjungan itu sejalan dengan tema besar lawatannya di Spanyol sekaligus memenuhi harapan yang belum sempat terwujud dari pendahulunya, Paus Fransiskus, yang juga menjadikan perlindungan hak-hak migran sebagai salah satu fokus perjuangannya.

Source: https://news.detik.com/dw/d-8529141/paus-leo-beri-hormat-di-hadapan-martabat-para-migran
