Ditangkap di Bali, Bos Kartel Australia Sempat Ganti Identitas

Denpasar - Pelarian bos kartel narkoba asal Australia, Angelo Pandeli , berakhir di Bali. Pentolan geng motor terlarang 'Hells Angels' ini memalsukan identitas dalam dokumen perjalanan saat hendak lepas landas menggunakan private jet di Bandara I Gusti Ngurah Rai, Denpasar, Bali. Angelo Pandeli merupakan tokoh tindak pidana terorganisir lintas negara yang sangat berpengaruh dan anggota penting dari geng motor terlarang 'Hells Angels' di Australia. Angelo Pandeli diyakini bertanggung jawab atas sejumlah besar impor komersial narkotika yang dikendalikan perbatasan yang terjadi di masa lalu maupun yang masih berlangsung ke Australia. Angelo Pandeli terakhir terlihat pada 9 Oktober 2025 di Manly, Australia, dengan tindakan yang konsisten untuk menghindari penegak hukum. AFP meyakini Angelo Pandeli sedang berusaha keluar dari Australia secara diam-diam menuju Kamboja atau Vietnam.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528382/ditangkap-di-bali-bos-kartel-australia-sempat-ganti-identitas
