HUT Jakarta, Masuk Ancol dan Ragunan Bakal Gratis pada 3 Hari Ini

KOMPAS.com - Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta berencana bakal menggratiskan berbagai tempat wisata termasuk Taman Impian Jaya Ancol dan Taman Margasatwa Ragunan pada 22, 27, dan 28 Juni 2026. Gubernur Jakarta, Pramono Anung mengatakan, hal itu dalam menyambut Hari Ulang Tahun (HUT) ke-499 Jakarta. Selain itu, tiket masuk ke museum-museum di dikelola Jakarta juga akan digratiskan pada tiga hari tersebut. "Bahkan secara khusus nanti untuk menyambut HUT Jakarta pada tanggal 22 Juni, 27-28 Juni kita akan membebaskan transportasi umum,” kata Pramono dikutip dari Kompas.com , Rabu (10/6/2026). “Kemudian kita akan menggratiskan orang masuk Ancol , masuk Ragunan , dan juga museum-museum yang ada," sambungnya.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/110000265/hut-jakarta-masuk-ancol-dan-ragunan-bakal-gratis-pada-3-hari-ini
