BPJS Kesehatan Buka Lowongan Kerja 2026 untuk Semua Jurusan, Simak Syarat dan Lokasinya

KOMPAS.com - Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan membuka lowongan kerja Pegawai Administrasi Tidak Tetap (PATT) Tahap 2 Tahun 2026 untuk semua jurusan. Dikutip dari akun Instagram resmi BPJS Kesehatan , @bpjskesehatan_ri , Rabu (10/6/2026), seleksi tersebut dibuka pada tanggal 10-23 Juni 2026. Berdasarkan unggahan tersebut, pegawai nantinya akan bertugas mendukung kegiatan operasional dan administrasi , serta menjalankan tugas lain sesuai kebutuhan unit kerja penempatan. Ruang lingkup pekerjaan juga akan disesuaikan dengan jabatan dan unit kerja masing-masing. Lantas, apa saja kualifikasi, persyaratan, dan lokasi penempatan? Baca juga: Syarat dan Ketentuan Cuci Darah yang Ditanggung BPJS Kesehatan

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/140000465/bpjs-kesehatan-buka-lowongan-kerja-2026-untuk-semua-jurusan-simak-syarat
