Diskominfotik DKI Tegaskan CCTV Saat Demo Mahasiswa Berjalan Normal

Jakarta - Sejumlah kamera CCTV di kawasan Bundaran HI, Jakarta Pusat, disebut mati atau tidak dapat diakses masyarakat saat demo mahasiswa siang tadi. Dinas Komunikasi, Informatika, dan Statistik (Diskominfotik) DKI Jakarta memberikan penjelasan soal kejadian tersebut. Kepala Diskominfotik DKI Jakarta, Marulina Dewi, menegaskan bahwa seluruh operasional infrastruktur CCTV milik Pemprov DKI Jakarta di kawasan tersebut berada dalam kondisi prima dan berfungsi sebagaimana mestinya. "Kami pastikan bahwa operasional CCTV Pemprov DKI Jakarta tetap berjalan normal dan digunakan secara aktif untuk mendukung keamanan, ketertiban, keselamatan masyarakat, serta pemantauan wilayah, termasuk berkoordinasi dengan pihak kepolisian," kata Marulina, dikutup dari situs resmi Pemprov DKI Jakarta, Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8530040/diskominfotik-dki-tegaskan-cctv-saat-demo-mahasiswa-berjalan-normal
