Pesawat Ada Gangguan, Paus Leo XIV Balik ke Terminal Bandara Spanyol

Jakarta - Keberangkatan Paus Leo XIV dari Tenerife pada akhir kunjungan selama seminggu ke Spanyol tertunda karena masalah teknis pada pesawat yang akan membawanya. Kondisi itu menyebabkan Paus Leo turun sampai turun dari pesawat. Menurut laporan AFP di lokasi, Jumat (12/6/2026), Raja Spanyol Felipe VI yang baru saja mengucapkan selamat tinggal kepada Paus di landasan pacu, naik ke pesawat maskapai Iberia dan keduanya turun serta kembali ke terminal. Baca juga: Kunjungi Spanyol, Paus Serukan Pemimpin Dunia Redam Perpecahan

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8530037/pesawat-ada-gangguan-paus-leo-xiv-balik-ke-terminal-bandara-spanyol
