5 Pertandingan Babak Penyisihan Piala Dunia 2026 yang Wajib Ditonton

KOMPAS.com - Babak penyisihan grup Piala Dunia FIFA 2026 akan menjadi pesta sepak bola yang luar biasa sekaligus ujian ketahanan fisik para pemain. Dengan 72 pertandingan yang dijadwalkan berlangsung selama lebih dari dua pekan, mulai 11 Juni hingga 27 Juni. Dengan banyaknya pertandingan yang dimainkan setiap hari, jadwal laga pada beberapa pekan pertama turnamen bisa terasa padat dan membingungkan bagi para penggemar. Di antara puluhan pertandingan tersebut, ada sejumlah laga yang layak masuk daftar must-watch atau "wajib ditonton" selama fase grup. Mengapa pertandingan-pertandingan ini menarik untuk disaksikan? Baca juga: Sosok Julian Quinones, Gen Z yang Cetak Gol Pertama di Piala Dunia 2026 5 laga babak penyisihan yang jangan dilewatkan di Piala Dunia 2026 1. Brasil vs Maroko Lokasi: East Rutherford, New Jersey, AS Tanggal: 14 Juni, pukul 05.00 WIB Dilansir dari laman Al Jazeera pada Kamis (11/6/2026), ertandingan Grup C ini diprediksi menjadi salah satu sorotan utama pada akhir pekan pertama turnamen. Juara dunia lima kali, Brasil, akan menghadapi Maroko, tim yang menjadi kejutan besar di Qatar 2022, di New Jersey.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/160000665/5-pertandingan-babak-penyisihan-piala-dunia-2026-yang-wajib-ditonton
