BPK Proses Etik ASN Terlibat Suap di Muara Enim, Siap Buka Data ke KPK

Jakarta - Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) angkat bicara setelah lima orang ASN terjaring operasi tangkap tangan (OTT) KPK terkait kasus suap di Pemkab Muara Enim. BPK mendukung proses hukum yang berjalan. "BPK menghormati proses hukum yang dilakukan oleh KPK sebagai bagian dari sinergi dan upaya bersama dalam pemberantasan korupsi di Indonesia," kata Biro Humas dan Kerja Sama Internasional dalam keterangannya kepada detikcom , Kamis (11/6/2026). BPK juga akan bersikap kooperatif dalam kasus tersebut. BPK siap memberikan informasi yang diperlukan KPK. "BPK berkomitmen untuk bersikap kooperatif serta memberikan dukungan data dan informasi yang diperlukan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan," ujarnya.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528241/bpk-proses-etik-asn-terlibat-suap-di-muara-enim-siap-buka-data-ke-kpk
