Kucing yang Dibiarkan Berkeliaran Bisa Membawa Patogen ke Rumah, Ini Saran Ilmuwan

KOMPAS.com - Hewan peliharaan telah menjadi bagian penting dalam kehidupan banyak orang karena mampu memberikan persahabatan yang hangat. Namun, di balik tingkahnya yang menggemaskan, hewan peliharaan kita terkadang bisa menjadi sumber patogen dan penyakit yang tidak diinginkan, terutama jika mereka sering berkeliaran di luar rumah. Fakta tersebut diungkapkan oleh sekelompok ekolog dan dokter hewan yang mendalami kesehatan satwa liar serta pergerakan patogen di antara satwa liar, hewan domestik, dan manusia. Jadi, jika Anda membiarkan kucing peliharaan berkeliaran di luar ruangan, atau jika ada kucing liar yang sering mengunjungi halaman rumah Anda, hasil temuan terbaru ini sangat penting untuk disimak. Baca juga: Benarkah Kucing Akan Kabur dari Rumah Menjelang Mati? Ini Penjelasan Ilmiahnya Apa itu patogen zoonosis? Dikutip dari Science Alert , Rabu (9/6/2026), patogen zoonosis adalah organisme yang dapat menginfeksi hewan maupun manusia. Dari sudut pandang patogen, manusia hanyalah inang hewan lainnya.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/170000365/kucing-yang-dibiarkan-berkeliaran-bisa-membawa-patogen-ke-rumah-ini-saran
