Pengacara Bantah PNS Bea Cukai Dedi Congor Terima Rp 30 M dari Bos Blueray

Jakarta - Pengacara dari PNS Bea Cukai Ahmad Dedi atau Dedi Congor membantah kliennya menerima uang Rp 30 miliar dari bos Blueray, John Field. Pengacara Dedi menilai keterangan itu hanya klaim sepihak. "Terkait pertanyaan mengenai pernyataan terdakwa John Field dalam persidangan Pengadilan Tipikor Jakarta Pusat yang menyebut adanya pemberian uang sebesar Rp 30 miliar kepada Bapak Ahmad Dedi, kami menyampaikan bahwa pernyataan tersebut merupakan klaim sepihak yang disampaikan dalam persidangan dan kebenaran hukumnya masih harus dibuktikan berdasarkan alat bukti yang sah menurut hukum," kata pengacara Dedi Congor, Hamonangan Daulay dalam keterangannya, Jumat (12/6/2026). Hamonangan mengatakan pihaknya menolak segala bentuk penghakiman prematur dan pembentukan opini publik yang seolah-olah menganggap tuduhan tersebut telah terbukti. Ia mengatakan setiap orang berhak memperoleh perlindungan atas asas praduga tak bersalah sampai adanya putusan pengadilan yang berkekuatan hukum tetap.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529827/pengacara-bantah-pns-bea-cukai-dedi-congor-terima-rp-30-m-dari-bos-blueray
