Basa-basi Raffi Ahmad di Balik Nama Diseret-seret di Kasus Bea Cukai

Jakarta - Nama Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad terseret ke dalam pusaran kasus dugaan suap impor di Ditjen Bea Cukai Kementerian Keuangan. Raffi Ahmad angkat bicara dan membantah dirinya terlibat. Sebagai informasi, nama Raffi Ahmad pertama kali muncul di sidang dengan terdakwa pimpinan Blueray Cargo Grup John Field dkk pada Jumat (5/6). Jaksa KPK awalnya bertanya kepada saksi Sri Pangestuti selaku Pengusaha Pengurusan Jasa Kepabeanan (PPJK) terkait permintaan pengiriman laptop dan iPhone 17 dari Amerika Serikat ke Indonesia. Taufik mengatakan fakta di persidangan itu akan dipelajari oleh KPK. Pihak KPK juga tidak menutup kemungkinan untuk memanggil pihak terkait dalam sidang.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528594/basa-basi-raffi-ahmad-di-balik-nama-diseret-seret-di-kasus-bea-cukai
