Pemkot Semarang Raih WTP, Walkot Pastikan Setiap Rupiah APBD Bermanfaat

Jakarta - Pemerintah Kota Semarang kembali meraih opini Wajar Tanpa Pengecualian (WTP) dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) RI atas Laporan Keuangan Pemerintah Daerah (LKPD) Tahun Anggaran 2025. Penghargaan ini diberikan atas capaian tata kelola keuangan Kota Semarang yang berjalan secara akuntabel, transparan, dan dapat dipertanggungjawabkan. Wali Kota Semarang Agustina Wilujeng mengatakan raihan WTP bukan sekadar penghargaan atas tertib administrasi keuangan. Lebih dari itu, WTP merupakan bukti Pemkot Semarang serius menjaga amanah masyarakat dengan memastikan setiap rupiah APBD dikelola secara hati-hati, tepat sasaran, dan memberikan manfaat nyata bagi warga. "Capaian ini adalah hasil kerja bersama seluruh jajaran Pemerintah Kota Semarang, DPRD, dan berbagai pihak yang terus mengawal jalannya pemerintahan. Namun bagi saya, yang paling penting bukan sekadar mendapatkan WTP, melainkan memastikan bahwa uang rakyat benar-benar kembali kepada rakyat dalam bentuk pelayanan yang lebih baik dan pembangunan yang dirasakan manfaatnya," ujar Agustina dalam keterangannya, Kamis (11/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528512/pemkot-semarang-raih-wtp-walkot-pastikan-setiap-rupiah-apbd-bermanfaat
