Upacara Pemakaman Ayatollah Khamenei Ditunda hingga Usai Hari Asyura

Jakarta - Pemakaman kenegaraan untuk mendiang pemimpin tertinggi, Ayatollah Ali Khamenei , yang tewas akibat serangan Amerika Serikat (AS)-Israel ke Iran pada hari pertama perang Timur Tengah ditunda. Pemakaman akan dilakukan akhir Juni atau awal Juli. Dilansir kantor berita AFP, Jumat (12/6/2026), Iran sebelumnya mengatakan pihaknya berencana untuk mengadakan upacara pemakaman tiga hari pada awal Muharram, bulan pertama dalam kalender Islam, yang berarti awal Juni. Baca juga: 2 Personel UNIFIL Malaysia Terluka Akibat Serangan di Lebanon

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8528766/upacara-pemakaman-ayatollah-khamenei-ditunda-hingga-usai-hari-asyura
