Mahasiswa UI Belum Bisa Capai Bundaran HI, Tertahan di Tosari

Jakarta - Massa dari Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Indonesia (BEM UI) masih tertahan untuk mencapai Bundaran HI. Mereka kini menyampaikan aspirasi di sekitar Halte Tosari. Pantauan detikcom , Jumat (12/6/2026), massa tertahan sebelum Halte Tosari. Sejumlah aparat gabungan tampak menjaga akses jalan menuju Bundaran HI. Massa hadir dengan membawa poster tuntutan serta atribut aksi. Mereka menyanyikan yel-yel tuntutan dari demo yang hendak digelar.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529370/mahasiswa-ui-belum-bisa-capai-bundaran-hi-tertahan-di-tosari
