Duduk Perkara OTT KPK ke Bupati Muara Enim yang Melebar hingga BPK

Jakarta - Operasi Tangkap Tangan (OTT) KPK Bupati Muara Enim nonaktif Edison melebar hingga BPK. Edison kini menyandang dua status sebagai tersangka penerima dan pemberi suap. OTT KPK di Kabupaten Muara Enim dilakukan pada Minggu (7/6) malam. KPK menggandeng Korps Pemberantas Tindak Pidana Korupsi (Kortas Tipikor) dalam proses penanganan kasus dugaan korupsi Edison. KPK menyampaikan kerja sama dengan Kortas Tipikor Polri dalam hal joint investigation. Hasilnya, KPK menetapkan Edison menjadi tersangka dalam perkara suap pada proyek pengadaan di Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Muara Enim.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528615/duduk-perkara-ott-kpk-ke-bupati-muara-enim-yang-melebar-hingga-bpk
