[POPULER TREN] Pertamina Buka Suara Terkait Isu Pembelian Pertalite Dibatasi | Jepang Nyatakan El Nino Telah Tiba

KOMPAS.com - Artikel yang memuat penjelasan Pertamina mengenai isu pembatasan pembelian Pertalite maksimal Rp 50.000 memuncaki daftar Populer Tren kali ini. Di bawahnya, terdapat berita mengenai memanasnya Timur Tengah setelah Presiden AS Donald Trump memerintahkan serangan udara ke Iran, yang dibalas dengan penutupan total jalur minyak di Selat Hormuz. Berita di kanal Tren Kompas.com yang paling banyak dibaca selanjutnya yakni pengumuman resmi dari Jepang terkait ketibaan fenomena El Nino yang memicu badai dan gelombang panas. Untuk lebih jelasnya, berikut rangkuman daftar Populer Tren yang dapat Anda simak: Pertamina jawab isu pembelian Pertalite dibatasi maksimal Rp 50.000 Lini masa media sosial X belakangan diramaikan dengan isu pembatasan pembelian BBM subsidi jenis Pertalite, di mana sebagian pengguna menyebut pembelian untuk sepeda motor dibatasi maksimal Rp 50.000 per transaksi. Isu ini mencuat setelah Pertamina resmi menaikkan harga BBM nonsubsidi jenis Pertamax pada 10 Juni 2026.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/053000265/-populer-tren-pertamina-buka-suara-terkait-isu-pembelian-pertalite-dibatasi
