Heboh Kode '8647' Dekat Gedung Putih, Diduga Seruan Bunuh Trump

Washington DC - Otoritas Amerika Serikat (AS) sedang menyelidiki sebuah tanda besar yang menampilkan kode "8647" di atas rumput yang ada di halaman National Mall, dekat Gedung Putih , di Washington DC. Kode tersebut ditafsirkan sebagian orang sebagai seruan untuk membunuh Presiden AS Donald Trump . Foto-foto yang diambil dari lokasi, seperti dilansir Reuters dan Anadolu Agency , Jumat (12/6/2026), menunjukkan angka "86" dan "47" berukuran besar terlihat di atas rumput di dekat Monumen Perang Dunia II yang ada di kompleks National Mall. Angka-angka raksasa itu sudah mulai memudar, tetapi masih bisa dilihat dari udara. Dalam foto yang diambil fotografer Reuters dari atas Monumen Washington, tampak angka delapan, enam, dan tujuh masih terlihat, namun angka empat tidak lagi terlihat jelas.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529643/heboh-kode-8647-dekat-gedung-putih-diduga-seruan-bunuh-trump
