Dari Suap untuk Menyuap ala Bupati Muara Enim

Jakarta - Bupati Muara Enim nonaktif Edison diduga memerintahkan pemberian suap ke pihak Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Duit suap untuk pihak BPK itu diduga berasal dari uang suap untuk Edison. Dirangkum detikcom , Kamis (11/6/2026), Edison lebih dulu ditangkap KPK dalam operasi tangkap tangan (OTT) pada Senin (8/6). KPK kemudian menetapkan Edison sebagai tersangka pada Selasa (9/6). Selain Edison, KPK menetapkan tiga orang lain sebagai tersangka. Berikut identitas para tersangka:

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528430/dari-suap-untuk-menyuap-ala-bupati-muara-enim
