Maling Toko di Mojokerto Tinggalkan Surat Permintaan Maaf, Ini Isinya

Jakarta - Aksi maling yang satu ini tak lazim. Setelah mencuri uang dari toko kelontong milik Alfin Setyo Tunggal (37) di Mojokerto, pelaku malah mengirimkan sepucuk surat permintaan maaf yang diselipkan di bawah pintu toko korban. Dilansir detikJatim , Jumat (12/6/2026), kasus pencurian ini berawal pada Minggu (7/6) sekitar pukul 12.30 WIB. Awalnya, Alfin melihat pelaku keluar masuk toko kelontongnya di Dusun Guwo, Desa Jabontegal, Pungging, Mojokerto. Saat itu Alfin sedang merawat ikan, 25 meter di depan tokonya. Pria mencurigakan itu memakai hoodie hitam, celana jins, serta topi dan masker hitam. Alfin pun berlari ke dalam rumah untuk memberitahu sang istri karena khawatir pria ini berniat membeli sesuatu. Rupanya, pria ini tak memanggil pemilik toko layaknya pembeli lain. Sebab itulah Alfin menyergap dan menggeledah saku jaket serta celana pelaku. Ia menemukan 6 bungkus rokok yang dicuri pelaku dari etalase tokonya.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528668/maling-toko-di-mojokerto-tinggalkan-surat-permintaan-maaf-ini-isinya
