Hacker Iran Klaim Retas Drone FBI-Ancam Targetkan Piala Dunia

Washington DC - Sebuah kelompok hacker terkait Iran mengklaim telah meretas drone-drone milik Biro Investigasi Federal (FBI) di Amerika Serikat (AS). Kelompok hacker itu juga mengancam untuk menargetkan Piala Dunia yang mulai digelar di AS pekan ini. Klaim tersebut, seperti dilansir AFP , Jumat (12/6/2026), dilaporkan oleh SITE Intelligence Group, organisasi yang memantau kelompok jihadis, yang mempublikasikan pernyataan dari kelompok hacker bernama Handala. Dalam pernyataannya, Handala mengklaim bahwa mereka telah memiliki akses "selama berbulan-bulan" ke "setiap gambar dan setiap tersangka" yang ditangkap oleh drone first-person view (FPV) yang digunakan oleh FBI.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529709/hacker-iran-klaim-retas-drone-fbi-ancam-targetkan-piala-dunia
