ETLE Drone Patrol Presisi Mengudara di MT Haryono, Dukung Rekayasa Lalin Berbasis AI

Jakarta - Korps Lalu Lintas Polri terus mengembangkan pemanfaatan ETLE Drone Patrol Presisi sebagai bagian dari transformasi digital dalam pengelolaan lalu lintas. Tidak hanya berfungsi sebagai sarana penegakan hukum berbasis elektronik, ETLE Drone Patrol Presisi kini juga dimanfaatkan untuk mendukung pengawasan kondisi lalu lintas dan pengambilan keputusan secara cepat dan tepat di lapangan. ETLE Drone Patrol Presisi diterbangkan di kawasan MT Haryono, Jakarta Selatan, Kamis, (11/6/2026) pagi, memantau arus lalu lintas dari udara. Berbeda dengan operasi penegakan hukum yang biasa dilakukan, kali ini pemanfaatan drone difokuskan untuk memantau tingkat kepadatan kendaraan dan mendukung petugas dalam menentukan langkah rekayasa lalu lintas apabila terjadi peningkatan volume kendaraan ataupun potensi kemacetan. Melalui pemantauan udara secara real time , petugas dapat memperoleh gambaran menyeluruh mengenai kondisi lalu lintas, mulai tingkat kepadatan kendaraan, titik perlambatan arus, hingga potensi antrean kendaraan pada ruas jalan yang dipantau. Informasi tersebut menjadi dasar bagi petugas untuk menentukan contingency plan (CP) atau rekayasa lalu lintas yang diperlukan guna mengurai kepadatan dan menjaga kelancaran mobilitas masyarakat.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529620/etle-drone-patrol-presisi-mengudara-di-mt-haryono-dukung-rekayasa-lalin-berbasis-ai
