Pelaku Utama Lempar Pria dari Lantai 2 Ancam Teman Rahasiakan Keberadaannya

Jakarta - Polisi masih memburu pelaku utama terkait kasus pengeroyokan pria berinisial DM (29) hingga dilempar dari lantai dua tempat biliar Weston, Grogol, Jakarta Barat , yang berujung tewas. Pelaku sempat mengancam rekan-rekannya agar tidak memberitahukan keberadaannya. "Pelaku sempat menginformasikan ke teman-temannya 'jangan sampai ada yang bocorkan saya ada di mana, kalau tidak, saya cari kalian' jadi ada pengancaman verbal," kata Kanit Reskrim Polsek Grogol Petamburan, AKP Alexander Tengbunan, saat dihubungi, Jumat (12/6/2026). Baca juga: 5 Pelaku Lempar Pria dari Lantai 2 di Jakbar Buron, Diminta Serahkan Diri

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529253/pelaku-utama-lempar-pria-dari-lantai-2-ancam-teman-rahasiakan-keberadaannya
