Kondisi Terkini Massa Mahasiswa UI yang Tertahan Sebelum Bundaran HI

Jakarta - Massa mahasiswa dari Universitas Indonesia (UI) masih menggelar demonstrasi di Jalan Sudirman, Jakarta Pusat (Jakpus). Mereka tertahan di Tosari saat hendak menggelar demonstrasi di Bundaran HI. Pantauan detikcom di lokasi, Jumat (12/6/2026) pukul 17.40 WIB, massa terlihat masih bertahan di lokasi aksi. Massa dari kampus lain juga tampak mulai bergabung. Sejumlah peserta aksi terlihat duduk di dekat barikade polisi. Sementara itu, ada massa lain yang mulai menepi dari tengah jalan.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529692/kondisi-terkini-massa-mahasiswa-ui-yang-tertahan-sebelum-bundaran-hi
