Dunia Hari Ini: Polisi Buru Pelaku Penembakan Mematikan di Afrika Selatan

Jakarta - Anda sedang menyimak Dunia Hari Ini, yakni rangkuman sejumlah informasi pilihan dari berbagai negara yang terjadi dalam 24 jam terakhir. Berita dari Afrika Selatan kami hadirkan untuk membuka edisi Kamis, 11 Juni 2026. Dua belas orang tewas ditembak Dalam sebuah pernyataan, polisi Afrika Selatan mengatakan sedang memburu lebih dari 10 tersangka menyusul serangan di permukiman kumuh Jumpers di Cleveland, sekitar 6 kilometer dari pusat kota Johannesburg.

Source: https://news.detik.com/abc-australia/d-8528069/dunia-hari-ini-polisi-buru-pelaku-penembakan-mematikan-di-afrika-selatan
