Sosok Julian Quinones, Gen Z yang Cetak Gol Pertama di Piala Dunia 2026

KOMPAS.com — Kick-off Piala Dunia 2026 langsung menyuguhkan kejutan dari generasi Z yang bikin gempar pencinta sepak bola. Penyerang andalan Meksiko, Julian Quinones , sukses menjadi pemain pertama yang mencetak gol di turnamen paling bergengsi sejagat raya edisi kali ini. Pemain yang masuk angkatan awal Gen Z kelahiran 1997 ini sukses membawa negaranya unggul cepat 1-0 atas Afrika Selatan dalam laga pembuka Grup A yang digelar di Stadion legendaris, Estadio Azteca, pada Jumat (12/6/2026) dini hari waktu Indonesia. Gol pertama di Piala Dunia 2026 Sejak peluit pertama berbunyi, skuad El Tri memang langsung tampil agresif dengan menekan pertahanan lawan tanpa ampun. Gol bersejarah Quinones tercipta di menit kesembilan berkat kejelian lini depan Meksiko. Berawal dari kesalahan fatal barisan belakang Afrika Selatan yang kehilangan bola saat mencoba menyusun serangan dari bawah, Erik Lira berhasil merebut bola liar.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/090000765/sosok-julian-quinones-gen-z-yang-cetak-gol-pertama-di-piala-dunia-2026
