Disdik Bandung Buka Kanal Aduan SPMB biar Ortu Siswa Tak Bingung

Jakarta - Sistem Penerimaan Murid Baru (SPMB) Bandung memasuki tahap I, yakni jalur afirmasi dan prestasi. Dinas Pendidikan (Disdik) Kota Bandung menyiapkan kanal aduan untuk membantu orang tua agar tak kebingungan saat anaknya mendaftar. Dilansir detikJabar , hingga Kamis (11/6/2026), tercatat ada 17.843 calon peserta didik yang sudah mengikuti SPMB Kota Bandung. Tujuh kanal layanan informasi pun disiapkan, mulai posko terpadu, layanan WhatsApp, media sosial, chatbox , hingga layanan konsultasi di tingkat kewilayahan. "Kami sengaja memperluas kanal layanan agar masyarakat lebih mudah mengakses informasi dan meminimalisasi miskomunikasi selama proses SPMB berlangsung. Jadi ketika ada kendala, masyarakat memiliki tempat untuk bertanya dan mendapatkan solusi," kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Bandung, Asep Saeful Gufron, Jumat (12/6).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529148/disdik-bandung-buka-kanal-aduan-spmb-biar-ortu-siswa-tak-bingung
