Pramono Pastikan Tak Semua Transjabodetabek Tarifnya Naik

Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Pramono Anung menyebut pihaknya masih menggodok penyesuaian tarif Transjabodetabek . Dia memastikan tidak semua Transjabodetabek tarifnya naik. "(Tarif) segera difinalkan. Sementara masih tarif yang sama, dalam waktu segera akan segera diputuskan," kata Pramono kepada wartawan di Balai Kota Jakarta, Jumat (12/6/2026). "Tetapi saya ingin meluruskan sekali lagi bahwa yang Transjabodetabek tidak semuanya kemudian nantinya apa tarifnya itu naik," tambahnya.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529760/pramono-pastikan-tak-semua-transjabodetabek-tarifnya-naik
