Dunia Hari Ini: Piala Dunia Dimulai, Meksiko Menangi Pertandingan Pertama

Jakarta - Anda sedang membaca Dunia Hari Ini, rangkuman sejumlah informasi dari berbagai negara yang terjadi dalam 24 jam terakhir. Berita dari lapangan hijau membuka edisi Jumat, 12 Juni 2026, hari ini. Piala Dunia 2026 dibuka Shakira, Andrea Bocelli, dan penampilan kejutan dari Salma Hayek memeriahkan upacara pembukaan Piala Dunia.

Source: https://news.detik.com/abc-australia/d-8529282/dunia-hari-ini-piala-dunia-dimulai-meksiko-menangi-pertandingan-pertama
