Buka Jakarta Fair 2026, Pramono Targetkan Transaksi Tembus Rp 8 Triliun

Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Pramono Anung resmi membuka Jakarta Fair Kemayoran (JFK) 2026 di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat. Dalam pembukaan ajang pameran tahunan terbesar di Jakarta itu, Pramono menargetkan nilai transaksi selama penyelenggaraan mencapai lebih dari Rp 8 triliun. Pramono mengatakan target tersebut lebih tinggi dibanding capaian tahun lalu yang mencatat transaksi sebesar Rp 7,3 triliun dengan jumlah pengunjung mencapai 5,9 juta orang. "Saya dengar tahun ini mudah-mudahan bisa Rp 8 triliun. Kalau bisa Rp 8 triliun, dari tahun ke tahun rekor itu terpecahkan," kata Pramono dalam sambutannya, Kamis (11/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528472/buka-jakarta-fair-2026-pramono-targetkan-transaksi-tembus-rp-8-triliun
