Yordania Kerahkan Pertahanan Udara Cegat 20 Rudal Iran

Amman - Militer Yordania melaporkan sistem pertahanan udaranya telah mencegat 20 rudal yang diluncurkan dari wilayah Iran pada Kamis (11/6) waktu setempat. Aktivitas pencegatan rudal ini terjadi setelah Teheran mengumumkan serangan pembalasan terhadap pangkalan-pangkalan Amerika Serikat (AS) di Timur Tengah. Korps Garda Revolusi Islam Iran (IRGC) sebelumnya mengumumkan bahwa pasukannya menargetkan pusat komando militer AS di Yordania, tepatnya menyerang "Pangkalan Udara Al-Azraq dan pusat kendalinya, menggunakan 12 rudal balistik". Militer Yordania, seperti dilansir AFP dan Anadolu Agency , Kamis (11/6/2026), mengatakan bahwa serangan rudal Iran itu berhasil dicegat.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8528075/yordania-kerahkan-pertahanan-udara-cegat-20-rudal-iran
