Salat Jumat Bersama Siswa Sekolah Rakyat, Mensos Beri Pesan Ini

Jakarta - Menteri Sosial Saifullah Yusuf (Gus Ipul) salah Jumat bersama siswa dan guru Sekolah Rakyat Menengah Atas (SRMA) 10 Jakarta Selatan, hari ini. Adapun kegiatan ini menjadi sarana memperkuat hubungan dengan Tuhan dan menjadi fondasi pembentukan karakter dan bekal dalam membangun hubungan harmonis dengan sesama. Dalam arahannya, Gus Ipul membahas Surat Ali Imran ayat 190-191 tentang ulil albab atau orang-orang berakal. Ia menegaskan ciri utama orang berakal adalah selalu mengingat Allah dalam setiap keadaan. "Orang yang berakal menurut Allah itu orang yang mengingat Allah dahulu. Sebab orang kalau selalu mengingat Allah, dimanapun dalam keadaan apapun, akan selamat," kata Gus Ipul dalam keterangan tertulis, Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529680/salat-jumat-bersama-siswa-sekolah-rakyat-mensos-beri-pesan-ini
