Trump Batalkan Serangan ke Iran, Isyaratkan Kesepakatan Bakal Tercapai

Washington - Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump membatalkan serangan terhadap Iran. Ia mengisyaratkan kemungkinan kesepakatan dengan Iran bakal tercapai. "Berdasarkan fakta bahwa diskusi dengan Republik Islam Iran telah dibawa ke tingkat tertinggi kepemimpinan Iran dan disetujui, saya telah... membatalkan serangan dan pemboman yang dijadwalkan terhadap Iran malam ini," kata Trump di jaringan Truth Social miliknya dilansir AFP , Jumat (12/6/2026). Trump mengatakan bahwa "diskusi dan poin-poin akhir telah, baik dalam konsep maupun detailnya, disetujui oleh semua pihak yang terlibat" termasuk Amerika Serikat dan Israel, yang bersama-sama melancarkan perang dengan Iran pada bulan Februari.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8528565/trump-batalkan-serangan-ke-iran-isyaratkan-kesepakatan-bakal-tercapai
