KLH/BPLH Satukan Teknologi & Kolaborasi Lintas Generasi di INVIROTECH 2026

Jakarta - Kementerian Lingkungan Hidup/Badan Pengendalian Lingkungan Hidup (KLH/BPLH) resmi membuka Indonesia International Environment Technology and Innovation Expo and Conference (INVIROTECH) 2026 .INVIROTECH menjadi bagian dari rangkaian Peringatan Hari Lingkungan Hidup Sedunia Tahun 2026. Digelar di Jakarta International Convention Center (JICC) pada 11-13 Juni 2026, kegiatan ini juga sebagai wadah kolaborasi bagi pemerintah, dunia usaha, akademisi, peneliti, inovator, komunitas lingkungan, dan generasi muda untuk mempercepat aksi nyata menghadapi krisis lingkungan dan perubahan iklim. Adapun tema nasional Hari Lingkungan Hidup Sedunia Tahun 2026 berkembang dari semangat 'Saatnya Bekerja untuk Iklim' menjadi 'Saatnya Bekerja untuk Keadilan Iklim'. Penegasan ini menempatkan aksi iklim sebagai upaya yang menghadirkan manfaat bagi seluruh masyarakat dan generasi, dengan prinsip 'no generation left behind', atau tidak ada satu pun kelompok maupun generasi yang tertinggal dalam memperoleh hak atas lingkungan hidup yang baik dan sehat.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528427/klh-bplh-satukan-teknologi-kolaborasi-lintas-generasi-di-invirotech-2026
