Setahun Usai Pesawat Air India Jatuh, Luka Keluarga Korban Belum Pulih, Ini Alasannya

KOMPAS.com - Keluarga korban kecelakaan pesawat Air India berkumpul di lokasi kejadian di Ahmedabad, India, Jumat (12/6/2026), tepat setahun setelah tragedi yang menewaskan ratusan orang itu. Mereka datang bukan hanya untuk mengenang keluarga yang meninggal, melainkan juga untuk menunggu jawaban atas penyebab kecelakaan yang hingga kini belum sepenuhnya terungkap. Pada 12 Juni 2025, pesawat Boeing 787 jatuh ke area gedung perguruan tinggi kedokteran tidak lama setelah lepas landas dari Kota Ahmedabad, India barat. Baca juga: Ingat Viswashkumar Ramesh Satu-satunya Penumpang Air India yang Selamat? Ini Nasibnya Kini Kecelakaan tersebut menewaskan 260 orang, terdiri dari 241 orang di dalam pesawat dan 19 orang di darat. Tragedi atau kecelakaan Air India itu menjadi salah satu bencana udara paling mematikan dalam satu dekade terakhir.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/144719165/setahun-usai-pesawat-air-india-jatuh-luka-keluarga-korban-belum-pulih-ini
