PLN Buka Suara soal Listrik Padam di Sejumlah Wilayah, Tegaskan Bukan Blackout

KOMPAS.com - Sejumlah wilayah di Indonesia mengalami pemadaman listrik selama beberapa hari terakhir. Dikutip dari Kompas.com, Kamis (11/6/2026), tiga kabupaten di Jawa Tengah yakni, Wonogiri, Sukoharjo dan Karanganyar sempat mengalami pemadaman listrik selama tiga jam pada Selasa (9/6/2026). Pemadaman listrik juga terjadi di sejumlah wilayah Bekasi, Bogor, dan Depok sejak Selasa (9/6/2026) hingga Rabu (10/6/2026). Aktivitas tersebut dikeluhkan warga karena mengganggu berbagai aktivitas sehari-hari. Tidak hanya menghambat pekerjaan rumah tangga, pemadaman yang berlangsung berjam-jam juga mengganggu aktivitas belajar, pekerjaan warga, hingga usaha rumahan. Baca juga: Cek Tarif Listrik PLN 25-31 Mei 2026, Beli Token Rp 50.000 dan 100.000 Dapat Berapa kWh?

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/070000565/pln-buka-suara-soal-listrik-padam-di-sejumlah-wilayah-tegaskan-bukan
