Perbandingan Harga Bensin di SPBU yang Ada di Indonesia

KOMPAS.com — Bagi sebagian besar pemilik kendaraan, mendengar kabar harga bensin naik sudah pasti membuat bayangan uang di dompet bakal terkuras habis. Apalagi saat Pertamina mengumumkan harga BBM nonsubsidi naik per 10 Juni 2026, kolom media sosial langsung ramai oleh komentar masyarakat. Pada penyesuaian terbaru ini, Pertamina mengerek harga Pertamax menjadi Rp16.250 per liter dari harga sebelumnya Rp12.300 per liter. Sementara itu, varian Pertamax Green 95 ikut naik menjadi Rp17.000 per liter dari yang sebelumnya Rp12.900 per liter. Meski begitu, Pertamax bukanlah bensin yang paling mahal ataupun yang paling murah. Baca juga: Rupiah dan Harga Bensin Bergejolak, Pakar Ingatkan Gen Z Harus Mulai Kelola Uang

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/150000865/perbandingan-harga-bensin-di-spbu-yang-ada-di-indonesia
