Sambut Hari Bhayangkara, Polda Jateng Bedah Rumah Korban Kebakaran di Semarang

Jakarta - Suasana haru menyelimuti keluarga Margono dan istrinya Reni saat kembali menginjakkan kaki di rumahnya di kawasan Jatingaleh, Kota Semarang, Jawa Tengah. Setelah sempat kehilangan tempat tinggal akibat kebakaran, kini keluarga Margono bisa kembali ke kediamannya berkat program bedah rumah yang difasilitasi Polda Jateng dalam rangka menyambut Hari Bhayangkara ke-80. Berdasarkan keterangan yang diterima, Jumat (12/6/2026), peresmian rumah hasil renovasi tersebut dipimpin oleh Dirreskrimsus Polda Jateng Kombes Pol Djoko Julianto. Secara simbolis dia menyerahkan kunci rumah kepada Margono beserta keluarganya. Kegiatan turut dihadiri Camat Candisari, Kapolsek Candisari, Danramil Candisari, tokoh agama, warga sekitar, serta puluhan anggota komunitas ojek online yang sejak awal memberikan dukungan dan kepedulian terhadap keluarga korban.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529053/sambut-hari-bhayangkara-polda-jateng-bedah-rumah-korban-kebakaran-di-semarang
