Detik-detik Pria Dikeroyok lalu Dilempar dari Lantai 2, Diawali Minum Miras

Jakarta - Seorang pria berinisial DM (29) tewas setelah dikeroyok hingga dilempar dari lantai dua tempat biliar di Grogol, Jakarta Barat. Pengeroyokan terjadi dipicu perselisihan antara korban dan pelaku. Kanit Reskrim Polsek Grogol Petamburan, AKP Alexander Tengbunan mengatakan peristiwa terjadi pada Minggu (10/5) dini hari. Alex menyebutkan korban dan para pelaku sempat terlibat konflik saat mengonsumsi miras. "Korban dan para pelaku sempat konflik ketika mengonsumsi miras. Kemudian turun ke tangga, korban ini sempat memiting teman dari pelaku. Tidak terima temannya dipiting pada saat di tangga, temannya berusaha membantu temannya yang sedang dipiting," kata Alex kepada wartawan, Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528931/detik-detik-pria-dikeroyok-lalu-dilempar-dari-lantai-2-diawali-minum-miras
