Wabup Indramayu Jadi Tersangka Korupsi Tunjangan Rumah DPRD

Jakarta - Kejati Jawa Barat (Jabar) menetapkan Wakil Bupati (Wabup) Indramayu Syaefudin sebagai tersangka kasus dugaan korupsi tunjangan perumahan dan transportasi DPRD Indramayu tahun anggaran 2022-2025. Syaifudin terseret kasus ini saat menjabat Ketua DPRD Kabupaten Indramayu periode 2019-2024. Selain Syaifudin, Kejati Jabar menetapkan dua orang mantan Plt Sekretaris dan Sekretaris DPRD Indramayu berinisial IM dan AF. "Bahwa benar hari ini penyidik Pidsus Kejati Jawa Barat telah memanggil tiga orang tersangka, yaitu S (Syaifudin), IM, dan AF, dalam kasus dugaan tindak pidana korupsi tunjangan perumahan dan tunjangan transportasi bagi pimpinan dan anggota DPRD Kabupaten Indramayu tahun anggaran 2022 sampai 2025," kata Kasipenkum Kejati Jabar Nur Sricahyawijaya, seperti dilansir detikJabar , Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529648/wabup-indramayu-jadi-tersangka-korupsi-tunjangan-rumah-dprd
