Mendikdasmen Sebut Ada 100 Sekolah Nasional Terintegrasi Siap Dibangun

KOMPAS.com - Setelah membangun Sekolah Garuda dan Sekolah Rakyat, pemerintah tampaknya terus berambisi mendongkrak mutu sektor pendidikan. Kali ini pemerintah menargetkan pembangunan sekitar 100 Sekolah Nasional Terintegrasi sepanjang tahun 2026. Berbeda dengan kedua konsep sekolah sebelumnya, Sekolah Nasional Terintegrasi dibangun untuk mengakomodasi siswa-siswa berprestasi tanpa harus tinggal di asrama. Menteri Pendidikan Dasar dan Menengah (Mendikdasmen) Abdul Mu'ti menjelaskan bahwa proyek ini berjalan sesuai dengan instruksi langsung dari Presiden Prabowo Subianto. Baca juga: Stella Yakin Lulusan Sekolah Garuda Akan Jadi Peraih Nobel di Masa Depan "Tahun ini direncanakan kita akan bangun seratus Sekolah Nasional Terintegrasi dan sudah ada usulan-usulan sekolah yang masuk dari 36 yang sudah kami seleksi,” kata Mendikdasmen Abdul Mu’ti, dilansir dari laman Antara, Kamis (11/6/2026).

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/180000265/mendikdasmen-sebut-ada-100-sekolah-nasional-terintegrasi-siap-dibangun
