Hadiri Forum Mufti Dunia, Ahmad Muzani Bicara soal Islam dan Kemajuan

Jakarta - Ketua MPR RI Ahmad Muzani menghadiri International Summit of Religious Affairs di Kuala Lumpur, Malaysia, Jumat (12/6). Acara ini dihadiri oleh PM Malaysia Anwar Ibrahim, Sekjen Liga Muslim Dunia Syekh Dr Muhammad Abdul Karim Al Issa serta para mufti dan tokoh-tokoh muslim dunia. Pada kesempatan ini, Muzani menyampaikan pidato mengenai cepatnya peningkatan jumlah penduduk muslim dunia bersamaan dengan kemajuan dunia Islam. Ini terbukti dari Malaysia dan Indonesia yang hari ini siap menjadi negara maju karena adanya peningkatan teknologi, pelayanan kesehatan dan pendidikan, serta menurunnya angka kemiskinan. "Hari ini lihatlah Indonesia, lihatlah Malaysia. Pada tahun 40 dan 50 an, Indonesia dan Malaysia masih merangkak berdiri keluar dari kemiskinan. Dan hari ini kita mulai bersiap menjadi negara maju. Ini karena ada peningkatan pelayanan kesehatan, peningkatan pelayanan pendidikan, kemajuan teknologi, stabilitas ekonomi dan politik, serta angka kemiskinan yang terus menurun. Ini semua karena ada keberpihakan negara terhadap rakyatnya," jelas Muzani dalam keterangan tertulis, Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529953/hadiri-forum-mufti-dunia-ahmad-muzani-bicara-soal-islam-dan-kemajuan
