Polisi Tangkap Perampok yang Bacok Ibu dan Anak Pakai Parang di Depok

Depok - Seorang ibu dan anak dibacok menggunakan parang saat memergoki perampok masuk ke dalam rumahnya di Sukamaju Baru, Depok . Pelaku berinisial DR (28) kini ditangkap. "Ini alhamdulillah dua hari kemudian kita bisa berhasil amankan diduga pelaku, inisialnya DR, usia kurang lebih 28 tahun, yang tinggalnya di Citatah, Kelurahan Ciriung, Kecamatan Cibinong, Kabupaten Bogor," ujar Kapolsek Cimanggis Kompol Jupriono kepada wartawan, Jumat (12/6/2026). Baca juga: Temuan Diduga Janin Bayi Mengambang di Kali Bikin Geger Warga Depok

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529278/polisi-tangkap-perampok-yang-bacok-ibu-dan-anak-pakai-parang-di-depok
