Resmi Diperbarui FIFA, Ini Peringkat Timnas Negara-negara ASEAN

KOMPAS.com - Peringkat tim nasional (timnas) sepak bola resmi diperbarui oleh Federasi Sepak Bola Dunia atau FIFA pada Kamis (11/6/2026). Pada pembaruan kali ini, ranking FIFA Indonesia naik empat peringkat menjadi di posisi ke-118 dengan perolehan 1157,14 poin. Sebelumnya pada pembaruan 1 April 2026, ranking Timnas Indonesia berada di peringkat 122 dengan raihan 1144,88 poin. Sebagai informasi, metode pemeringkatan ranking FIFA ini dilakukan menggunakan Elo Model. Metode tersebut menambahkan atau mengurangi poin dari total poin yang sudah dimiliki sebuah tim berdasarkan hasil pertandingan. Poin yang ditambahkan atau dikurangi sebagian ditentukan oleh kekuatan relatif tim, tingkat pentingnya pertandingan, hasil pertandingan, serta hasil pertandingan yang diperkirakan.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/200000065/resmi-diperbarui-fifa-ini-peringkat-timnas-negara-negara-asean
