Menteri PANRB Harap MPP Jadi Pusat Solusi Kebutuhan Masyarakat

Jakarta - Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PANRB), Rini Widyantini meninjau sejumlah pelayanan yang ada di Mal Pelayanan Publik (MPP) Provinsi DKI Jakarta. Ia memastikan komitmen pemerintah dalam memberikan kemudahan layanan yang terintegrasi. "Tentunya kita berharap bahwa dengan adanya Mal Pelayanan Publik ini masyarakat itu mendapatkan layanan atau kepastian layanan itu betul-betul tuntas. Tidak diping-pong dari satu loket ke tempat yang lain, atau kalau misalnya ada urusan yang memang berkaitan dengan satu instansi bisa diselesaikan di dalam satu tempat," ujar Rini dalam keterangannya , Jumat (12/6/2026). Dalam peninjauan tersebut, Rini menyampaikan masyarakat yang datang ke MPP Provinsi DKI Jakarta adalah mereka yang membawa urusan. Mereka ingin masalahnya diselesaikan tanpa harus mengetahui masalahnya diselesaikan oleh satu atau dua instansi.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529080/menteri-panrb-harap-mpp-jadi-pusat-solusi-kebutuhan-masyarakat
