Bahlil Ungkap Pemadaman Listrik karena Trouble Mesin, Janji Pulih Cepat

Jakarta - Menteri ESDM Bahlil Lahadalia buka suara soal pemadaman listrik yang terjadi di sejumlah wilayah. Bahlil mengakui ada masalah dan akan diselesaikan secepatnya. "Memang ada beberapa trouble di beberapa mesin yang disampaikan oleh PLN, dan kita akan selesaikan dalam waktu secepatnya," kata Bahlil kepada wartawan di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (11/6/2026). Bahlil mengatakan sampai saat ini pihaknya masih berkoordinasi dengan PLN untuk memantau perkembangannya. Ia memastikan penyebab pemadaman bukan karena kelangkaan batu bara.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528426/bahlil-ungkap-pemadaman-listrik-karena-trouble-mesin-janji-pulih-cepat
