KPK Sita Duit Rp 200 Juta hingga Pajero di Kasus Bupati Muara Enim Suap BPK

Jakarta - KPK menyampaikan barang bukti yang disita dari kasus suap Bupati Muara Enim Edison kepada pegawai BPK. Di antaranya uang tunai senilai Rp 200 juta hingga satu unit mobil jenis Mitsubishi Pajero. Direktur penyidikan KPK Achmad Taufik Husein menjelaskan, uang tunai senilai Rp 200 juta ini disita dari tersangka Augusz Dewanggara atau Angga (AGG) serta perantara bernama Mulyono. Keduanya menyimpan uang masing-masing Rp 100 juta. "Dalam perkara ini, tim KPK juga mengamankan barang bukti dalam bentuk uang tunai rupiah, kendaraan roda empat, dokumen, serta barang bukti elektronik (BBE), di antaranya sebagai berikut: uang tunai dari AGG sebesar Rp 100 juta; uang tunai dari MYN sebesar Rp 100 juta; 1 unit mobil SUV," jelas Taufik saat jumpa pers di gedung Merah Putih KPK, Jakarta Selatan, Kamis (11/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528374/kpk-sita-duit-rp-200-juta-hingga-pajero-di-kasus-bupati-muara-enim-suap-bpk
