BBM RON 95 Bersubsidi di Malaysia Lebih Murah Dibandingkan Pertalite

KOMPAS.com - Bahan bakar minyak (BBM) belakangan ini menjadi sorotan, usai Pertamina menaikkan harga Pertamax dan Pertamax Green 95 pada Rabu (10/6/2026). Harga bensin Pertamax naik menjadi Rp 16.250 per liter, dari sebelumnya Rp 12.300 per liter. Kemudian, harga Pertamax Green 95 naik dari awalnya Rp 12.900 menjadi Rp 17.000. Adapun harga BBM Pertamina lainnya, seperti Pertamax Turbo, Dex Series, Pertalite , dan Biosolar tidak mengalami perubahan pada penyesuaian 10 Juni 2026. Sebagai informasi, BBM jenis bensin dibagi menjadi beberapa jenis sesuai nilai oktan atau Research Octane Number (RON). Contohnya seperti Pertamax yang memiliki nilai oktan sebesar 92, sedangkan Pertamax Green 95 dengan RON 95. Sementara itu, Pertalite bernilai oktan RON 90. Adapun Pertalite adalah jenis BBM yang mendapatkan subsidi dari pemerintah. Sementara itu, BBM yang disubsidi di Malaysia memiliki nilai oktan atau RON lebih tinggi, sebesar 95.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/210000465/bbm-ron-95-bersubsidi-di-malaysia-lebih-murah-dibandingkan-pertalite
