Warga Buka Posko Solidaritas, Siapkan Makanan hingga Obat untuk Pendemo di HI

Jakarta - Sejumlah relawan menggelar aksi solidaritas untuk massa mahasiswa yang menggelar demonstrasi di Bundaran HI, Jakarta Pusat (Jakpus). Mereka membawa makanan, minuman, hingga obat-obatan untuk mendukung massa aksi. Pantauan detikcom di lokasi, Jumat (12/6/2026), posko itu terlihat berada di dekat Halte Tosari, Jalan Sudirman, Jakpus. Tampak spanduk bertulisan 'Donasi Warga Threads untuk Warga Indonesia' dipasang di dekat posko para relawan. Terlihat ada kardus berisi minuman, makanan ringan, Oxycan, hingga obat-obatan yang ada di lokasi. Tampak relawan di posko itu menggunakan rompi warna krem.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529310/warga-buka-posko-solidaritas-siapkan-makanan-hingga-obat-untuk-pendemo-di-hi
