Menhan Inggris Mundur Usai Cekcok Anggaran Militer dengan PM Starmer

London - Menteri Pertahanan (Menhan) Inggris John Healey mengundurkan diri dari jabatannya pada Kamis (11/6) waktu setempat. Ini dilakukan setelah perselisihan selama berbulan-bulan mengenai anggaran militer. Healey menuduh Perdana Menteri (PM) Inggris Keir Starmer tidak mengeluarkan cukup dana untuk menjaga keamanan negara. Healey, seperti dilansir Reuters , Jumat (12/6/2026), juga menyebut Starmer gagal mengalokasikan sumber daya yang cukup untuk menjaga keamanan negara dari ancaman yang semakin meningkat. Pengunduran diri itu, disertai kritikan tajam terhadap PM Inggris, merupakan indikasi lain bahwa pemerintahan Starmer semakin terkikis dan mengungkap krisis di jantung pemerintahan -- bagaimana pemerintah dapat meningkatkan anggaran pertahanan ketika hanya sedikit uang tersedia dan anggaran kesejahteraan terus meningkat.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529324/menhan-inggris-mundur-usai-cekcok-anggaran-militer-dengan-pm-starmer
