Jelang Libur Sekolah, Cek Daftar Tempat Wisata Gratis saat HUT DKI Jakarta 2026

KOMPAS.com - Akhir Juni 2026, musim liburan sekolah bakal menyenangkan dengan wisata gratis di Jakarta. Gubernur DKI Jakarta Pramono Anung Wibowo akan menggratiskan transportasi umum hingga tempat wisata dan museum pada 27-28 Juni 2026. “Secara khusus, nanti, untuk menyambut HUT Jakarta pada tanggal 22 Juni, 27-28 Juni kita akan membebaskan transportasi umum. Kemudian, kita akan menggratiskan orang masuk Ancol, masuk Ragunan, dan juga museum-museum yang ada,” kata Pramono di Menteng, Jakarta Pusat, dilansir dari laman Antara, Rabu (10/6/2026). Baca juga: 60 Kereta Api Diskon Selama Libur Sekolah 2026, Ini Cara Pesannya Karena HUT DKI Jakarta ke-499 bertepatan dengan musim libur sekolah, maka kesempatan ini bisa digunakan orangtua berlibur bersama anak-anak. Daftar wisata gratis di Jakarta akhir Juni 2026 Berdasarkan keterangan Gubernur DKI Jakarta Pramono Anung, ada banyak lokasi wisata yang gratis. Termasuk museum.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/190000965/jelang-libur-sekolah-cek-daftar-tempat-wisata-gratis-saat-hut-dki-jakarta
