Trump Klaim AS Diam-diam Bantu 100 Juta Barel Minyak Lewati Selat Hormuz

Washington DC - Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump mengklaim bahwa militer AS secara diam-diam telah membantu 100 juta barel minyak melewati Selat Hormuz , yang secara efektif diblokade oleh Iran imbas perang. Trump menyebut bahwa lebih dari 200 kapal komersial berhasil melewati jalur perairan strategis itu dengan aman. Dalam pernyataan via media sosial Truth So cial, seperti dilansir AFP dan Al Arabiya , Kamis (11/6/2026), Trump menyebutnya sebagai "misi rahasia" AS dalam mendukung kapal tanker dan kapal komersial untuk melintasi Selat Hormuz di tengah konflik. "Bulan lalu, saya memerintahkan militer AS yang hebat untuk melaksanakan misi rahasia untuk mendukung kapal tanker minyak dan kapal komersial lainnya melintasi Selat Hormuz," kata Trump dalam postingannya.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8527952/trump-klaim-as-diam-diam-bantu-100-juta-barel-minyak-lewati-selat-hormuz
