Polisi Sampai Nyelam Bengawan Solo Cari Bukti Pembunuhan Bocah Bilqis

Jakarta - Polisi berhasil menangkap pria bernama Suparman alias Blendus (53) usai membunuh secara sadis Bilqis Rajiansyah Lestari (11), bocah asal Bromoasri, Desa Dawung, Kecamatan Jenar, Sragen. Polisi sampai harus menyelami Sungai Bengawan Solo untuk mencari barang bukti. Kapolres Sragen, AKBP Dewiana Syamsu Indiyasari, mengatakan pakaian pelaku, yang dibuang usai kejahatan, ditemukan setelah penyisiran di sekitar Jembatan Ndrojo, Sambungmacan. "Jadi, untuk mencari pakaian yang dikenakan oleh pelaku ketika melakukan kejahatan (penelusuran hingga jembatan Ndrojo). Berdasarkan pengakuan dari pelaku, bahwa pelaku setelah melakukan kejahatan tersebut membuang pakaiannya, yaitu kaus dan juga celana di sekitar Sungai Bengawan Solo dan alhamdulillah sudah ketemu semua," jelas Dewiana, dilansir detikJateng, Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528870/polisi-sampai-nyelam-bengawan-solo-cari-bukti-pembunuhan-bocah-bilqis
