FIFA Resmi Perbarui Peringkat Timnas, Indonesia Jadi Ranking Berapa?

KOMPAS.com - Federasi Sepak Bola Dunia atau FIFA resmi memperbarui peringkat seluruh tim nasional (timnas) secara global pada Kamis, 11 Juni 2026. FIFA sebelumnya memperbarui peringkat timnas sepak bola pada 1 April 2026 lalu, sedangkan pembaruan selanjutnya pada 20 Juli 2026. Umumnya, pembaruan peringkat FIFA tersebut resmi dilakukan setelah digelarnya agenda FIFA Matchday yang dilakoni oleh masing-masing tim nasional. Adapun metode pemeringkatan ranking FIFA ini dilakukan menggunakan Elo Model. Metode tersebut menambahkan atau mengurangi poin dari total poin yang sudah dimiliki sebuah tim berdasarkan hasil pertandingan. Poin yang ditambahkan atau dikurangi sebagian ditentukan oleh kekuatan relatif tim, tingkat pentingnya pertandingan, hasil pertandingan, serta hasil pertandingan yang diperkirakan.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/11/214302065/fifa-resmi-perbarui-peringkat-timnas-indonesia-jadi-ranking-berapa
