54 Lokasi Nobar Piala Dunia 2026 yang Tersebar di Jawa Tengah, Mana Saja?

KOMPAS.com - Ada 54 titik lokasi nonton bareng (nobar) Piala Dunia 2026 yang tersebar di wilayah Jawa Tengah. Hal tersebut diungkapkan oleh TVRI Jawa Tengah melalui Instagram resmi mereka, @tvrijawatengah pada Kamis (11/6/2026). “Ada 54 titik lokasi nobar yang tersebar di berbagai daerah Jawa Tengah. Yuk cari lokasi terdekat dan rasakan serunya euforia Piala Dunia 2026 bareng keluarga, teman, dan sesama pecinta sepak bola!” bunyi keterangan unggahan. Sebagai informasi, Kanada, Amerika Serikat, dan Meksiko bersama-sama menjadi tuan rumah Piala Dunia 2026. Saat ini, gelaran turnamen sepak bola terbesar itu baru saja dimulai, dengan pertandingan final bakal dilaksanakan pada 19 Juli 2026 mendatang. Lantas, mana saja lokasi nobar Piala Dunia 2026 tersebut?

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/203000665/54-lokasi-nobar-piala-dunia-2026-yang-tersebar-di-jawa-tengah-mana-saja-
