Polisi Tangkap Sopir Bawa Kabur Mobil di Cikarang

Bekasi - Seorang pria berinisial WIKI membawa kabur mobil bernomor polisi D-8043-OE. Ia ditangkap di Cikarang Pusat, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat (Jabar). Kejadian ini bermula saat Polsek Cikarang Pusat menerima laporan dari layanan darurat 110. Laporan diterima dari seorang warga bernama Faisal Muhammad yang mengadukan bahwa mobil berpelat D-8043-OE dibawa kabur oleh seorang sopir. Petugas kemudian melakukan pelacakan berdasarkan nomor telepon yang diketahui digunakan oleh terduga pelaku. Hasil pelacakan mengarah ke wilayah Cilangkara, Kecamatan Serang Baru, Kabupaten Bekasi.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528560/polisi-tangkap-sopir-bawa-kabur-mobil-di-cikarang
