Akses Masuk Stasiun MRT Bundaran HI-Dukuh Atas Ditutup Sementara Imbas Demo

Jakarta - MRT Jakarta menutup sementara sejumlah akses masuk di Stasiun Bundaran HI dan Dukuh Atas. Penutupan dilakukan imbas padatnya massa aksi demonstrasi di kawasan Bundaran HI, Jakarta Pusat. "Sehubungan dengan adanya peningkatan kepadatan di sekitar area Stasiun Dukuh Atas BNI dan Stasiun Bundaran HI Bank Jakarta, dilakukan penyesuaian akses stasiun," kata Plh Kepala Divisi Corporate Secretary PT MRT Jakarta, Franky Ertanto, dalam keterangan tertulis, Jumat (12/6/2026). Baca juga: Alasan Polisi Minta Massa Tak Demo di HI, Tegaskan Dukung Hak Konstitusional

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529613/akses-masuk-stasiun-mrt-bundaran-hi-dukuh-atas-ditutup-sementara-imbas-demo
