Mendikdasmen Sampaikan Surat Siswa SMKN 1 Sorong ke Prabowo, Ini Isinya

Jakarta - Menteri Pendidikan Dasar dan Menengah (Mendikdasmen) Abdul Mu'ti menyampaikan surat dari para siswa SMK Negeri 1 Sorong, Papua Barat Daya, ke Presiden Prabowo Subianto . Surat itu berisi ucapan terima kasih ke Prabowo mengenai peningkatan fasilitas pendidikan hingga makan bergizi gratis (MBG). Surat itu disampaikan Mu'ti kepada Prabowo saat rapat di Istana Merdeka, Jakarta, Kamis (11/6/2026). Mu'ti menjelaskan bahwa isinya merupakan ungkapan terima kasih yang tulus dari para pelajar. "Saya dapat titipan Pak Presiden dari murid di Sorong. Untuk Bapak, ucapan terima kasih. Ditulis dari hati," ujar Mu'ti dikutip keterangan Badan Komunikasi Pemerintah, Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528946/mendikdasmen-sampaikan-surat-siswa-smkn-1-sorong-ke-prabowo-ini-isinya
