Rajiv Sebut Lahirnya Anak Gajah 'Nona Seroja' Momentum Perkuat Konservasi

Jakarta - Anggota Komisi IV DPR RI Rajiv, mengapresiasi keberhasilan Taman Nasional Tesso Nilo (TNTN), Kabupaten Pelalawan, Riau melakukan konservasi Gajah Sumatera (Elephas maximus sumatranus). Hal ini dibuktikan dengan lahirnya anak Gajah yang diberi nama 'Nona Seroja'. "Kelahiran ini merupakan kabar baik bagi dunia konservasi, sekaligus menjadi simbol bahwa upaya perlindungan Gajah Sumatera masih memberikan hasil nyata di tengah berbagai tantangan pelestarian satwa liar," ucap Rajiv dalam keterangan tertulis, Jumat (12/6/2026) Menurut politisi muda partai NasDem ini, kawasan Flying Squad Balai TNTN telah mencatat empat kelahiran anak gajah dalam delapan tahun terakhir, dengan proses reproduksi alami antara induk gajah binaan dan gajah liar yang berada di kawasan TNTN.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529757/rajiv-sebut-lahirnya-anak-gajah-nona-seroja-momentum-perkuat-konservasi
