Pembunuh 2 Wanita dalam Rumah di Banyumas Ditangkap Kurang dari 5 Jam

Jakarta - Pelaku yang membunuh dua wanita di Desa Patikraja, Kecamatan Patikraja, Kabupaten Banyumas, ditangkap. Pelaku ditangkap oleh gabungan tim kepolisian kurang dari lima jam di wilayah Kabupaten Banjarnegara. Kapolresta Banyumas, Kombes Petrus Silalahi, mengatakan, setelah menerima informasi adanya peristiwa ini, tim kepolisian langsung melakukan penyelidikan dan memburu pelaku. "Tidak lama setelah laporan masuk, tim langsung melakukan penyelidikan dan berhasil mengamankan terduga pelaku berinisial A alias D (24) di wilayah Banjarnegara," kata Petrus, dilansir detikJateng , Jumat (12/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529726/pembunuh-2-wanita-dalam-rumah-di-banyumas-ditangkap-kurang-dari-5-jam
