Ultah ke-80, Trump Gelar Pertandingan UFC di Gedung Putih

Washington DC - Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump akan berulang tahun ke-80 pada 14 Juni mendatang. Trump akan melakukan perayaan yang tidak biasa, dengan menggelar pertandingan UFC ( Ultimate Fighting Championship ) di halaman Gedung Putih . Sebuah arena raksasa yang disebut "The Claw", seperti dilansir AFP , Jumat (12/6/2026), telah dibangun di South Lawn Gedung Putih, yang akan menjadi lokasi turnamen cage fight , atau pertarungan bela diri di dalam kandang, pada Minggu (14/6) yang menampilkan 14 kontestan UFC. Para pengkritik mengecam acara yang diberi nama "UFC Freedom 250" itu, yang memiliki hadiah senilai US$ 69 juta dan belum pernah digelar sebelumnya, sebagai tindakan yang tidak peka, saat perang melawan Iran telah memicu lonjakan biaya hidup bagi warga sipil AS.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529429/ultah-ke-80-trump-gelar-pertandingan-ufc-di-gedung-putih
