Filipina Wanti-wanti China Tak Bangun Pulau Buatan di Laut China Selatan

Manila - Filipina dan China kembali terlibat perselisihan mengenai sengketa di Laut China Selatan . Manila mendesak Beijing untuk menyingkirkan struktur terapung yang ditempatkan di Scarborough Shoal, dan menegaskan bahwa mereka tidak akan mengizinkan atol tersebut diubah menjadi pulau buatan. Pemerintah Filipina, seperti dilansir Reuters , Jumat (12/6/2026), telah melayangkan protes diplomatik terhadap China pada Selasa (9/6) atas keberadaan apa yang mereka gambarkan sebagai "platform bergerak". Menurut Penjaga Pantai Filipina, platform itu kemungkinan besar dikerahkan oleh kapal penelitian China. "Dari sudut pandang pertahanan dan keamanan, kami melakukan apa yang kami bisa untuk menjalankan mandat kami, dan itu termasuk mencegah Bajo de Masinloc dikembangkan menjadi pulau buatan lainnya," kata juru bicara Angkatan Laut Filipina, Roy Trinidad, menggunakan nama lokal untuk Scarborough Shoal.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529529/filipina-wanti-wanti-china-tak-bangun-pulau-buatan-di-laut-china-selatan
