Pigai Tegaskan Pembangunan HAM Berlandaskan Pancasila-Bebas Diskriminasi

Jakarta - Menteri Hak Asasi Manusia (HAM), Natalius Pigai menegaskan komitmen pemerintah untuk mewujudkan pembangunan hak asasi manusia yang berlandaskan nilai-nilai Pancasila serta bebas dari segala bentuk diskriminasi. Hal tersebut disampaikannya saat menjadi pembicara utama dalam Festival Hak Asasi Manusia (HAM) 2026 dengan mengusung tema 'Pembangunan HAM di Indonesia dalam Jiwa Pancasila' yang diselenggarakan di Auditorium Universitas Kristen Satya Wacana (UKSW), Salatiga, Kamis (11/6). Dalam paparannya, Pigai menekankan bahwa pembangunan HAM harus menjamin penghormatan terhadap setiap individu tanpa membedakan latar belakang budaya, agama, suku, ras, maupun identitas lainnya. Menurutnya, generasi muda memiliki peran penting sebagai agen perubahan melalui penguatan tiga pilar utama, yakni knowledge (pengetahuan), skill (keterampilan), dan attitude (sikap).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528762/pigai-tegaskan-pembangunan-ham-berlandaskan-pancasila-bebas-diskriminasi
