Putri Thailand Meninggal Dunia di Usia 47 Tahun

Jakarta - Putri Bajrakitiyabha Mahidol dari Thailand, putri sulung raja, meninggal dunia. Putri Thailand meninggal dunia pada usia 47 tahun. Dilansir kantor berita AFP, Jumat (12/6/2026), pengumuman itu disampaikan istana kerajaan. Putri Thailand meninggal dunia setelah lebih dari tiga tahun dirawat di rumah sakit. Ia menderita infeksi perut dan "kondisinya terus memburuk", kata Biro Rumah Tangga Kerajaan dalam sebuah pernyataan, hingga ia "meninggal dunia dengan tenang" pada Kamis malam.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8528736/putri-thailand-meninggal-dunia-di-usia-47-tahun
