Waduh, Trump Niat Deportasi Migran Iran ke Afrika Tengah

Washington DC - Pemerintahan Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump berencana untuk mendeportasi sejumlah migran Iran dan migran asal negara-negara lainnya, yang ada di AS, ke Republik Afrika Tengah , sebuah negara yang selalu tidak stabil dan dilanda kekerasan serta kemiskinan. Rencana ini, seperti dilansir Reuters , Jumat (12/6/2026), diungkapkan ke publik oleh dua pengacara yang mewakili para migran itu dan seorang pejabat yang mendapatkan informasi tentang masalah tersebut. Salah satu pengacara yang mendampingi migran tersebut, Emily Trostle, mengatakan bahwa migran Iran yang hendak dideportasi itu termasuk dua wanita yang menghadapi potensi penyiksaan dan persekusi jika mereka dipaksa kembali ke Iran.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529254/waduh-trump-niat-deportasi-migran-iran-ke-afrika-tengah
