Pertamina Tegaskan Tak Ada Pembatasan Pertalite, Bagaimana Aturan Beli Pakai Jeriken?

KOMPAS.com - PT Pertamina Patra Niaga memastikan hingga saat ini belum ada kebijakan terkait pembatasan pembelian bahan bakar minyak (BBM) subsidi jenis Pertalite di SPBU. Selain itu, pemerintah juga belum menyampaikan adanya rencana penerapan pembatasan pembelian Pertalite , baik untuk kendaraan roda dua maupun roda empat. “Setahu saya pembatasan itu belum ada ya. Sampai saat ini belum ada atau tidak ada dari pemerintah rencana pembatasan BBM bersubsidi yang diterapkan,” kata Corporate Secretary Pertamina Patra Niaga, Roberth Dumatubun, saat dihubungi Kompas.com , Kamis (11/6/2026). Dengan demikian, masyarakat masih dapat membeli Pertalite seperti biasa sesuai ketentuan yang berlaku saat ini. Pernyataan tersebut sekaligus menjawab isu yang beberapa kali beredar di masyarakat terkait adanya pembatasan pembelian BBM subsidi. Baca juga: Benarkah Pembelian Pertalite Kini Dibatasi Rp 50.000 per Transaksi? Ini Penjelasan Pertamina

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/193000565/pertamina-tegaskan-tak-ada-pembatasan-pertalite-bagaimana-aturan-beli-pakai
