Trump Batal Serang Iran di Detik Terakhir, Kesepakatan Disebut Hampir Final

KOMPAS.com - Presiden Amerika Serikat Donald Trump disebut membatalkan rencana serangan terhadap Iran pada Kamis malam (11/6/2026) setelah mendapat penjelasan bahwa kesepakatan dengan Teheran hampir mencapai tahap akhir. Laporan itu disampaikan media politik Amerika Serikat, Politico , pada Jumat (12/6/2026), dengan mengutip dua pejabat pemerintahan Trump dan seorang diplomat yang mengetahui pembicaraan tersebut. Menurut laporan itu, Trump sempat mengatakan bahwa Amerika Serikat akan menyerang Iran dengan sangat keras pada Kamis malam. Baca juga: AS Klaim Gagalkan Serangan Drone Iran ke Kapal Dagang di Selat Hormuz Namun, rencana serangan udara tersebut kemudian dibatalkan setelah sejumlah pemimpin dari kawasan Teluk dan Asia Selatan menghubungi Trump, dikutip dari Antara . Politico melaporkan, para pemimpin tersebut meminta Trump mengubah keputusannya tidak lama setelah ia menyampaikan rencana serangan terhadap Iran.

Source: https://www.kompas.com/tren/read/2026/06/12/153000065/trump-batal-serang-iran-di-detik-terakhir-kesepakatan-disebut-hampir-final
