Putri Thailand Meninggal, Suksesi Raja Jadi Tanda Tanya Besar

Bangkok - Wafatnya Putri Thailand Bajrakitiyabha, yang merupakan anak sulung Raja Maha Vajiralongkorn , meninggalkan pertanyaan tak terjawab mengenai suksesi kerajaan. Sosok Putri Bajrakitiyabha , atau akrab disapa Putri Bha, dipandang sebagai figur paling menjanjikan untuk menggantikan ayahnya nanti. Kerajaan Thailand mengumumkan Putri Bha meninggal dunia dalam usia 47 tahun pada Kamis (11/6) malam, saat menjalani perawatan medis di Rumah Sakit Memorial King Chulalongkorn. Putri Bha meninggal setelah menderita koma selama 3,5 tahun terakhir. Dia koma setelah jatuh pingsan pada Desember 2022 ketika sedang mengajak anjing-anjing peliharaannya berolahraga. Dokter yang menanganinya menduga penyebabnya adalah detak jantung yang sangat tidak teratur, yang disebabkan oleh infeksi mikoplasma di jantungnya.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8528932/putri-thailand-meninggal-suksesi-raja-jadi-tanda-tanya-besar
