HBKB Rasuna Said Tekan Polusi, Kualitas Udara Jakarta Meningkat

Jakarta - Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta kembali menggelar Hari Bebas Kendaraan Bermotor (HBKB) atau Car Free Day (CFD) di Jalan H.R. Rasuna Said, Setiabudi, Jakarta Selatan, Minggu (7/6). Selain menambah pilihan ruang olahraga warga, kebijakan ini menjadi bagian dari upaya menekan emisi kendaraan bermotor. Kepala Dinas Lingkungan Hidup (DLH) DKI Jakarta Dudi Gardesi mengatakan sektor transportasi masih menjadi salah satu penyumbang pencemaran udara di Jakarta. Karena itu, pengurangan penggunaan kendaraan pribadi terus didorong, salah satunya melalui pelaksanaan HBKB. "HBKB di Rasuna Said dan kawasan Sudirman-Thamrin menjadi bagian dari upaya mengurangi emisi kendaraan bermotor sekaligus mendorong masyarakat beralih ke moda transportasi yang lebih ramah lingkungan," ujar Dudi, dalam keterangan tertulis, Selasa (9/6).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528756/hbkb-rasuna-said-tekan-polusi-kualitas-udara-jakarta-meningkat
