Sosok Putri Thailand yang Meninggal Dunia Usai 3 Tahun Koma

Jakarta - Putri sulung Raja Thailand, Bajrakitiyabha Mahidol , meninggal dunia di usia 47 tahun setelah koma selama 3 tahun. Bajrakitiyabha dikenal dengan akademis yang cemerlang. Bajrakitiyabha atau yang sering disapa Putri Bha meninggal dunia, Jumat (12/6/2026). Pengumuman meninggalnya Putri Bha disampaikan pihak istana. Dilansir kantor berita AFP dan BBC, Putri Bha lahir pada 7 Desember 1978. Putri Bha merupakan anak tunggal dari pernikahan pertama Raja Vajiralongkorn dengan Putri Soamsawali.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8528824/sosok-putri-thailand-yang-meninggal-dunia-usai-3-tahun-koma
