KWP Bersama BNI Salurkan 2.000 Paket Peralatan Sekolah di 3 Provinsi

Jakarta - Koordinatoriat Wartawan Parlemen ( KWP ) menggelar aksi sosial bertajuk 'KWP Berbagi! KWP Peduli Pendidikan' yang dilakukan di sejumlah daerah. Secara simbolis aksi sosial dilaksanakan di kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, sebagai bentuk kepedulian KWP terhadap masa depan generasi bangsa. Bekerja sama dengan PT BNI (Persero) Tbk atau BNI, KWP membantu memenuhi kebutuhan penunjang sekolah bagi anak-anak kurang mampu menjelang tahun ajaran baru yang segera dimulai. Ketua KWP, Ariawan, mengatakan agenda ini berangkat dari keinginan para wartawan untuk berkontribusi langsung kepada masyarakat, khususnya bidang pendidikan. "Kita kan dalam rangka persiapan tahun ajaran baru untuk adik-adik kita sekolah. Itu kita memberikan atensi perhatian kita kepada adik-adik kita di beberapa daerah," kata Ariawan di sela-sela jalannya acara, Kamis (11/6/2026).

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528437/kwp-bersama-bni-salurkan-2-000-paket-peralatan-sekolah-di-3-provinsi
