Pramono Minta Massa Demo Tak Rusak Fasilitas Umum: Yang Rugi Publik

Jakarta - Sejumlah mahasiswa menggelar demo di kawasan Bundaran HI, Jakarta Pusat. Gubernur DKI Jakarta Pramono Anung meminta massa aksi menyampaikan aspirasi dengan baik dan tak merusak fasilitas umum (fasum). "Di dalam negara demokrasi untuk menyampaikan pendapat, berunjuk rasa itu dijamin UU. Saya sebagai yang dulu aktivis sangat menghormati dan menghargai itu. Apalagi sekarang menjadi Gubernur Jakarta saya sungguh sangat berharap dan meminta aspirasi itu disampaikan dengan cara sebaik-baiknya," kata Pramono di Balai Kota Jakarta, Jumat (12/6/2026). "Yang paling penting jangan kemudian fasilitas publik itu dirusak, diganggu, atau dicederai," lanjutnya.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529776/pramono-minta-massa-demo-tak-rusak-fasilitas-umum-yang-rugi-publik
