Memanas! Kuwait Cegat Serangan Iran, Tutup Wilayah Udara

Kuwait City - Militer Kuwait melaporkan sistem pertahanan udaranya mencegat "target-target udara yang bermusuhan" yang terdeteksi di wilayah udaranya pada Kamis (11/6) waktu setempat. Otoritas Kuwait juga terpaksa menutup sementara wilayah udaranya, menyusul serangan udara yang diluncurkan dari wilayah Iran . Serangan melanda Kuwait setelah Amerika Serikat (AS) melancarkan gelombang serangan terbaru terhadap sejumlah target di Iran bagian selatan. Washington mengklaim serangannya itu sebagai "serangan pertahanan diri" terhadap "agresi tidak beralasan" dari Teheran. "Staf Umum Militer mengumumkan bahwa sistem pertahanan udara saat ini sedang menghadapi target-target udara yang bermusuhan, sesuai dengan prosedur operasional yang telah ditetapkan," demikian pernyataan militer Kuwait, seperti dilansir AFP , Kamis (11/6/2026).

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8527358/memanas-kuwait-cegat-serangan-iran-tutup-wilayah-udara
