Puncak Musim Kemarau Diprediksi pada Juli-September, Ini Daftar Wilayahnya

Jakarta - Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memprediksi puncak musim kemarau di Indonesia akan terjadi pada Juli-September 2026 . Kondisi ini harus mulai diantisipasi seluruh lapisan masyarakat untuk memastikan ketersediaan air, kondisi kesehatan, serta kebutuhan multisektor yang terdampak dapat terkendali. Mengutip dari situs resmi BMKG, puncak kemarau pada Juli mencakup 83 Zona Musim (ZOM) atau 12,26 persen luas daratan Indonesia. Sedangkan, puncak kemarau terjadi di 369 ZOM (48,84 persen luas daratan) pada Agustus dan 169 ZOM (25,41 persen luas daratan) pada September. Ini rincian wilayahnya. 1. Wilayah yang diprediksi mengalami puncak kemarau pada Juli 2026

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528921/puncak-musim-kemarau-diprediksi-pada-juli-september-ini-daftar-wilayahnya
