China Waspadai Kura-kura Jadi 'Mata-mata' untuk Curi Rahasia Laut

Beijing - Otoritas China memperingatkan bahwa mata-mata asing memasang sensor pada kura-kura dan ikan untuk membuat peta bawah laut di sepanjang garis pantai negara tersebut. Peringatan China itu tampaknya merujuk pada pesaingnya di Barat. Peringatan tersebut, seperti dilansir AFP , Jumat (12/6/2026), disampaikan oleh Kementerian Keamanan Negara China melalui postingan media sosial berjudul "Di bawah birunya laut, arus bawah laut bergejolak". Kementerian Keamanan Negara mengatakan bahwa badan-badan intelijen internasional menggunakan "jenis peralatan spionase baru" untuk mencuri data kelautan yang sensitif.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8529097/china-waspadai-kura-kura-jadi-mata-mata-untuk-curi-rahasia-laut
