Kepercayaan Warga Eropa terhadap AS Capai Rekor Terendah

Brussels - Hanya 11% warga Eropa yang menganggap Amerika Serikat (AS) sebagai sekutu. Survei yang dirilis pada Rabu (10/06) oleh Dewan Eropa untuk Hubungan Luar Negeri (ECFR) adalah rekor terendah sepanjang sejarah. Enam bulan yang lalu, 16% responden di 15 negara Eropa menyatakan bahwa mereka memandang AS sebagai sekutu. Sementara itu, pada bulan November 2024, ketika Donald Trump memenangkan pemilihan presiden AS, angkanya berada di 22%. Jajak pendapat ECFR menunjukkan bahwa warga Eropa "mulai mengedepankan kemandirian dan bersikap realistis terhadap Donald Trump," meskipun mereka tidak mengharapkan hubungan tersebut putus sepenuhnya di tengah berbagai tantangan belakangan ini.

Source: https://news.detik.com/dw/d-8527578/kepercayaan-warga-eropa-terhadap-as-capai-rekor-terendah
