Polda Metro Amankan 2 Orang Bawa Molotov Diduga Mau Susupi Demo Mahasiswa

Jakarta - Polisi mengamankan dua orang yang diduga mau menyusup ke kelompok mahasiswa saat demo hari ini di Jakarta Pusat. Polisi mengamankan sejumlah bom molotov. "Satgas Gakkum Polda Metro Jaya sudah mengidentifikasi beberapa kelompok orang yang akan bergabung dengan kelompok aksi mahasiswa dan ini membawa molotov dan sudah diamankan dua orang membawa molotov akan bergabung dengan mahasiswa," ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Budi Hermanto, dalam jumpa pers di Bundaran HI, Jumat (12/6/2026). Baca juga: Kondisi Terkini Massa Mahasiswa UI yang Tertahan Sebelum Bundaran HI

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529756/polda-metro-amankan-2-orang-bawa-molotov-diduga-mau-susupi-demo-mahasiswa
