Eks Presiden Korsel Dibui 30 Tahun karena Kirim Drone ke Korut

Jakarta - Mantan presiden Korea Selatan (Korsel) Yoon Suk Yeol dijatuhi hukuman 30 tahun penjara karena mengirimkan drone ke Korea Utara (Koru t). Jaksa penuntut menyebut langkah itu bertujuan untuk menciptakan dalih bagi deklarasi darurat militer pada tahun 2024. Jaksa penuntut khusus mengatakan pada bulan April lalu, bahwa upaya Yoon untuk "memalsukan kondisi perang" dengan drone telah merusak keamanan negara. Vonis hukuman ini dijatuhkan pada hari Jumat (12/6) setelah Yoon dijatuhi hukuman penjara seumur hidup pada bulan Februari lalu karena memimpin pemberontakan untuk "melumpuhkan" Majelis Nasional Korea Selatan dengan deklarasi darurat militernya.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8528947/eks-presiden-korsel-dibui-30-tahun-karena-kirim-drone-ke-korut
