Sejumlah Mahasiswa di Tosari Membubarkan Diri, Long March Menuju Semanggi

Jakarta - Sejumlah mahasiswa yang menggelar demonstrasi di kawasan Tosari, Jalan Sudirman, Jakarta Pusat (Jakpus), membubarkan diri. Sejumlah mahasiswa dari tiga almamater membubarkan diri berjalan menuju arah Semanggi. Pantauan detikcom di Jalan Sudirman, Jakarta, Jumat (12/6/2026), sekitar pukul 19.20 WIB, terlihat sejumlah mahasiswa berjalan kaki ke arah Semanggi. Tampak mereka mengarah juga ke Stasiun Sudirman. Baca juga: Polisi Jelaskan soal Pengamanan Demo Mahasiswa Libatkan TNI

Source: https://news.detik.com/berita/d-8529859/sejumlah-mahasiswa-di-tosari-membubarkan-diri-long-march-menuju-semanggi
