Pertumbuhan Ekonomi Pekanbaru Capai 8%, Walkot: Kerja Keras Seluruh Elemen

Jakarta - Pertumbuhan ekonomi Kota Pekanbaru pada triwulan I tahun 2026 menunjukkan tren positif. Berdasarkan data yang dirilis oleh Badan Pusat Statistik Kota Pekanbaru pada awal Juni 2026, sejumlah indikator utama perekonomian mengalami pertumbuhan yang cukup signifikan dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya (year on year/YoY). Data tersebut menunjukkan Pengeluaran Konsumsi Rumah Tangga tumbuh sebesar 5,03 persen. Sementara Pengeluaran Konsumsi Lembaga Non Profit yang Melayani Rumah Tangga (LNPRT) tumbuh 4,13 persen. Pertumbuhan tertinggi tercatat pada Pengeluaran Konsumsi Pemerintah yang mencapai 20,69 persen. Selain itu, Pembentukan Modal Tetap Bruto (PMTB) atau investasi juga mengalami pertumbuhan sebesar 8,55 persen.

Source: https://news.detik.com/berita/d-8528347/pertumbuhan-ekonomi-pekanbaru-capai-8-walkot-kerja-keras-seluruh-elemen
