Ragu AS Ambil Alih Pulau Kharg, Trump Ancam Bombardir Iran Lebih Kuat

Washington - Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump menegaskan ingin mengambil alih pusat infrastruktur minyak Iran di Pulau Kharg. Namun, ia tak yakin apakah Amerika Serikat punya keberanian untuk mengambil risiko. "Pilihan saya selalu--ambil alih Pulau Kharg ... pilihan saya adalah itu. Saya tidak tahu apakah Amerika memiliki keberanian untuk itu," katanya dalam sebuah wawancara di Fox News dilansir Reuters , Kamis (11/6/2026). Setelah lebih dari tiga bulan perang, Iran masih secara efektif menutup Selat Hormuz. Selat Hormuz merupakan jalur pasokan penting untuk pengiriman minyak dan gas.

Source: https://news.detik.com/internasional/d-8528460/ragu-as-ambil-alih-pulau-kharg-trump-ancam-bombardir-iran-lebih-kuat
