Pengembangan Media Pembelajaran Video Animasi En-Alter Sources Berbasis Aplikasi Powtoon Materi Sumber Energi Alternatif Sekolah Dasar

Authors: Fifit Fitria Dewi, Sri Handayani
Year: 2021

Perkembangan zaman semakin modern, guru dituntut berinovasi mengenai media pembelajaran. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui kelayakan media pembelajaran video animasi berbasis powtoon, mengetahui respon siswa kelas IV pada pembelajaran IPA materi sumber energi alternatif. Penelitian ini dilakukan di SDN Sukamakmur 03 tahun ajaran 2020/2021 pada semester genap. Metode penelitian yang digunakan adalah penelitian dan pengembangan atau Research and Development (R&D). Model yang digunakan dalam penelitian ini yaitu addie yang memilki 5 tahapan yaitu: analysis, design, development, implementation, and evaluation. Teknik pengumpulan data pada penelitian ini menggunakan kuesioner dan lembar instrument yang digunakan yaitu angket dengan menggnakan skala likert. Uji produk dilakukan oleh dua ahli materi dan dua ahli media, serta siswa merupakan responden pada media yang dikembangkan. Media pembelajaran ini di uji cobakan kepada 18 siswa sebagai uji terbatas. Hasil penelitan ini menunjukkan ahli materi memperoleh nilai skor sebesar 85,88%, ahli media sebesar 88,3%, dan siswa memperoleh skor 86,9% dengan kategori layak digunakan. Maka dapat disimpulkan bahwa media pembelajaran video animasi berbasis powtoon layak digunakan di kelas IV pada pembelajaran IPA materi sumber energi alternatif