Perilaku Kecurangan Akademik Mahasiswa Akuntansi: Investigasi Dimensi Fraud Diamond

Authors: Octavia Lhaksmi Pramudyastuti, Ari Nurul Fatimah, Deva Sasti Wilujeng
Year: 2020

Kecurangan akademik merupakan salah satu permasalahan besar pada setiap institusi pendidikan. Penelitian ini bertujuan mengidentifikasi penyebab perilaku kecurangan akademik mahasiswa akuntansi di suatu perguruan tinggi negeri di Kota Magelang berdasarkan dimensi Fraud Diamond theory. Penelitian ini merupakan penelitian kualitatif dengan menggunakan metode pendekatan studi kasus. Data dikumpulkan dengan observasi dan wawancara kepada 10 responden mahasiswa sarjana dan diploma Akuntansi. Berdasarkan hasil penelitian dapat disimpulkan bahwa tindakan kecurangan akademik mahasiswa disebabkan oleh empat aspek utama, yaitu tekanan, peluang, rasionalisasi, dan kemampuan. Seorang mahasiswa tidak melakukan tindak kecurangan akademik apabila salah satu aspek tidak terpenuhi. Beberapa tindakan yang harus dilakukan untuk meminimalisir tindak kecurangan adalah perbaikan sistem pengawasan ujian, peningkatan mutu proses pembelajaran, pemberian sanksi yang tegas dan juga penyelenggaraan program non-akademik untuk meningkatkan keseimbangan IQ, EQ, SQ, dan AQ.