Penerapan Data Mining dengan Memanfaatkan Metode Association Rule untuk Promosi Produk

Dalam suatu bisnis diperlukan upaya memaksimalkan keuntungan diantaranya dengan melakukan promosi. Banyak cara yang bisa dilakukan untuk mempromosikan produk seperti dengan cara online dengan memanfaatkan media sosial Facebook dan situs-situs yang menyediakan iklan. Namun demikian, untuk memperoleh hasil yang maksimal maka perlu dilakukan perhitungan seberapa besar kemungkinan pelanggan akan tertarik terhadap produk yang ditawarkan. Penelitian ini bertujuan untuk menerapkan data mining untuk promosi produk Distro Nasional. Dalam bidang keilmuan data mining, terdapat suatu metode yang dinamakan association rule. Metode ini bertujuan untuk menunjukkan nilai asosiatif antara jenis-jenis produk yang dibeli oleh pelanggan sehingga terlihatlah suatu pola berupa produk apa saja yang sering dibeli oleh palanggan tersebut. Dengan mengetahui jenis produk yang sering dibeli maka dapat dibuat sebagai sebuah dasar keputusan untuk menentukan produk apa saja yang cocok untuk dipromosikan kepada pelanggan tersebut. Algoritma Apriori juga akan dipergunakan untuk menentukan frequent itemset sehingga hasil akhir yang dicapai yaitu untuk menghitung persentase ketertarikan (confindence) pelanggan terhadap produk yang ditawarkan.Kata kunci: promosi, data mining, association rule, produk In a business, there is required efforts to maximize profits include by promotion. Many ways can be conducted in promoting a product such as by using Facebook as an online social media and sites which provide advertisements. On the other hand, in gaining a maximum result is required a calculation about how big customer probability to get interested in a product offered. This study aims to apply data mining for product promotion of Distro Nasional store. In a science of data mining there is a method called association rule. This method was intended to indicate associative values among product types were bought by customers. So that, it can be seen a pattern which types of product that often bought by customers. By knowing that information it can be made as a decission base to determine which appropriate products get promotted to that customer. Apriori algorithm will also be used to determine the frequent itemset so that the final result achieved is to calculate the percentage of customer interest (confindence) on the product offered.Keywords: promotion, data mining, association rule, product