Hubungan Tingkat Pengetahuan dan Kesediaan Vaksinasi Covid-19 pada Warga Kelurahan Dukuh Menanggal Kota Surabaya

Authors: Noer Febriyanti, Maulivia Idham Choliq, Asri Wido Mukti
Year: 2021

Tata laksana virus covid 19 mendapatkan Rekomendasi dari  WHO untuk tindakan pencegahan penyebaran covid 19 antara lain adalah melakukan handy hygiene, social distancing, memakai masker, dan meningkatkan daya tahan tubuh. Banyak hal yang dapat dilakukan salah satunya yaitu  mengkonsumsi makanan yang bergizi, olah raga, menghindari stress dan mengkonsumsi suplemen Kesehatan. Vaksin adalah salah satu cara  yang paling efektif dan ekonomis untuk  mencegah  penyakit  menular  membuat pengembangan  dari  vaksin  untuk  melemahkan infeksi virus corona sangat diperlukan. Penelitian ini dilakukan untuk meningkatkan pengetahuan, penerimaan masyarakat dan bagaimana respon warga terhadap vaksin COVID-19 dengan menggunakan data yang bersumber dari kuisioner. Kuisoner tersebut berupa google form yang berisi sejumlah pertanyaan yang disebarkan melalui aplikasi whatsapp kepada warga Dukuh Menanggal, dari data yang diambil sekitar 81,1% responden yang setuju untuk divaksin karena mereka telah percaya dengan manfaat vaksin COVID-19 yang mampu meningkatkan sistem kekebalan tubuh dan mampu melawan saat terkena penyakit tersebut, sedangkan yang tidak setuju untuk divaksin terdapat 18,9% responden. Dari hasil penelitian ini, dapat disimpulakan bahwa pengetahuan dan kesiapan warga Dukuh Menanggal tentang vaksin COVID-19 berada pada kategori baik. Hasil signifikansi sebesar 0,000 (< 0,05) sehingga dapat disimpulkan bahwa ada pengaruh pegetahuan terhadap kesediaan vaksinasi warga kelurahan Dukuh Menanggal Kota Surabaya.