Kewirausahaan : pendekatan karakteristik wirausahawan sukses

Authors: Yuyus Suryana, Kartib Bayu
Year: 2011

Kewirausahaan (entrepreneurship) di masa lalu sering kali diyakini sebagai bakat lahirtalentayang kemudian terasah dan terbentuk melalui pengalaman hidup di lapangan pekerjaan. Kini, paradigma klasik tersebut telah berubah, bergeser ke arah yang lebih rasional dan ilmiah.

Kewirausahaan telah menjadi salah satu disiplin keilmuan yang mempelajari nilai, perilaku dan kemampuan seseorang dalam menghadapi tantangan hidup untuk memperoleh peluang bisnis dengan berbagai risiko yang mungkin akan dihadapinya. Karena itu kewirausahaan dapat dipelajari secara sistematis berdasarkan unsur-unsur penting dalam manajemen bisnis oleh siapa pun untuk membentuk etos kerja dunia usaha.

Fenomena dunia kewirausahaan yang diuraikan dan dibahas secara mendalam dalam buku ini, meliputi peran motivasi dalam usaha, cara melihat masa depan (visioner), kepemimpinan dalam usaha, nilai penting pembentukan dan pemeliharaan jaringan bisnis yang luas, serta sikap (etos kerja) yang harus dimiliki seorang wirausahawan untuk menghadapi semua perubahan dan tantangan.

Disarikan langsung dari pengalaman praktis lapangan dan penuturan (tips dan kiat bisnis) dari mereka yang sukses dalam dunia usaha. Dengan penyajian yang praktis-keilmuan, menjadikan buku ini sebagai sumber bacaan yang sangat penting bagi mereka yang tertarik dan yang sedang menekuni dunia usaha (kewirausahaan)