ANALISIS DAN PERANCANGAN SISTEM

Authors: Ignatius Oki Dewa Brata
Year: 2021

Di masa sekarang Teknologi Informasi (TI) sangat berkembang. Dalam kehidupan sehari - hari pun semua sudah terkomputerisasi. Seperti di sekolah - sekolah, kantor, pusat perbelanjaan, dan lain-lain yang telah menggunakan sistem komputerisasi. Dengan adanya sistem terkomputerisasi ini diharapkan dapat memudahkan kita dalam segala aspek kehidupan. Dengan kemajuan teknologi saat ini, sekarang semua orang berusaha untuk membuat suatu sistem komputerisasi yang baik dan mudah digunakan untuk membantu pekerjaan manusia. Analisis dan perancangan sistem merupakan langkah awal dalam pengembangan sistem untuk menentukan kebutuhan, Sedangkan Sistem Informasi merupakan suatu sistem di dalam organisasi yang mempertemukan kebutuhan pengolahan transaksi harian yang mendukung fungsi operasi organisasi yang bersifat manajerial. Penelitan ini telah mencakup elemen desain input untuk formulir, tampilan, dan formulir pengisian Web. Masukan yang dirancang dengan baik harus memenuhi tujuan keefektifan, akurasi, kemudahan penggunaan, kesederhanaan, konsistensi, dan daya tarik. Pengetahuan tentang banyak elemen desain yang berbeda akan memungkinkan analis sistem untuk mencapai tujuan ini. Empat pedoman untuk formulir masukan yang dirancang dengan baik adalah sebagai berikut: (1) Buat formulir mudah diisi, (2) Memastikan bahwa formulir memenuhi tujuan yang mereka rancang, (3) formulir desain untuk memastikan penyelesaian yang akurat, dan (4) menjaga formulir tetap menarik.