Pendidikan Multikultural dalam Membentuk Karakter dan Identitas Nasional

Authors: Arif Rohman Hakim, Jajat Darojat
Year: 2023

Pendidikan adalah usaha sadar dan terencana untuk menumbuhkembangkan budipekerti dan karakter. Tulisan ini mengkaji tentang bagaimana pendidikan adalah kebutuhan dasar bagi setiap bangsa, dan pendidikan tidak dapat lepas dari kondisi obyektif masyarakatnya sendiri. Indonesia sebagai negara multikultural terbesar di dunia dan memiliki kebudayaan yang kaya patut dibanggakan. Namun di lain pihak, sebagai negara berkembang, Indonesia menghadapi tantangan global yang dapat mencabut akar budaya bangsa sehingga kehilangan identitas nasional dan karakter bangsa. Bahwa pendidikan adalah untuk menumbuhkembangkan budipekerti manusia, memepersiapkan peserta didik untuk menjadi anggota masyarakat yang dapat berkontribusi terhadap pembangunan dan masa depan bangsa. Demikian kajian ini akan menyuguhkan pandangan pendidikan multikultural dalam membentuk karakter dan identitas nasional. Penelitian ini menggunakan pendekatan kualitatif deskriptif dengan jenis penelitian library research. Suatu penelitian yang mengkaji teori-teori yang sudah ada pada teks-teks baik buku, jurnal, makalah, artikel maupun lainnya. Dari hasil pembahasan penelitian ini bahwa, konsep pendidikan multikultural perlu mengembangkan kurikulum yang berbasis pada pendidikan multikulutral. Kurikulum yang bertujuan pada pengembangan karakter bangsa dan identitas nasional. Hal ini penting untuk menjadi perhatian karena pendidikan pada dasarnya adalah menumbuhkan budipekerti sesuai dengan basis budaya dan nilai kepercayaan yang berkembang di masyarakat.