Dasar-dasar Metodologi Penelitian

Authors: Hindayati Mustafidah, Suwarsito Suwarsito
Year: 2020

Buku “Dasar-dasar Metodologi Penelitian” ini disusun dalam rangka sebagai upaya membantu para calon peneliti ataupun mahasiswa untuk melakukan penelitian. Dalam buku ini disajikan bagaimana mempersiapkan sebuah penelitian yang diawali dengan penemuan masalah, memilih pendekatan dan metode penelitian yang sesuai, cara melaksanakan penelitiannya, serta cara melakukan dan menulis sitasi menggunakan program pengelola referensi, Mendeley. Penulisan sitasi merupakan syarat wajib menulis proposal, laporan, maupun diseminasi hasil penelitian sebagai wujud originalitas dan penemuan novelty dari penelitian yang dilakukan, serta sebagai bentuk pertanggungjawaban ilmiah. Selain itu, dalam buku ini juga disajikan bab tentang plagiarisme, dengan harapan para peneliti benar-benar melakukan penelitian sesuai dengan etika meneliti dan terhindar dari pencurian akademik. Semoga dengan hadirnya buku ini, dapat memberikan manfaat bagi para pembaca dan bisa meningkatkan gairah serta semangat untuk meneliti.