Dasar-Dasar Manajemen Keuangan Perusahaan

Authors: Dewi Ratiwi Meiliza, Wisnu Panggah Setiyono
Year: 2018

Manajemen Keuangan Perusahan merupakan hal yang sangat penting dalam menjalankan sebuah bisnis. Dengan manajemen yang baik, diharapkan perusahaan mampu mendapatkan laba yang maksimal. Berbicara mengenai manajemen keuangan perusahaan yang merupakan mata kuliah inti di bidang ilmu manajemen yang mengupas secara detil teori-teori yang ada dalam ilmu manajemen keuangan. Buku ini diharapkan mampu meningkatkan pengetahuan mahasiswa serta mampu menambah khasanah keilmuan di bidang keuangan sehingga mampu melengkapi gambaran yang baik mengenai kondisi keuangan sebuah perusahaan.Buku ini di desain sangat komprehensif baik ditinjau dari sumber teori keuangan, kasus-kasus keuangan terkini dan latihan soal dengan disertai cara penyelesaian yang mudah dipahami. Buku ini memiliki 11 (Sebelas) Bab.Buku ini tentu masih memiliki kekurangan, baik dalam hal materi, sistematika, maupun penyajiannya. Untuk itu saran dan kritik untuk perbaikan buku ini kedepan sangat penulis harapkan.Akhir kata penulis ucapkan terima kasih kepada semua pihak yang telah membantu penyusunan buku ini dan semoga bisa bermanfaat.