The Role of Economic in Social Studies Education

Authors: Riswan Riswan, Ismi Rajiani, Muhammad Rezky Noor Handy, Ersis Warmansyah Abbas, Rusmaniah Rusmaniah
Year: 2022

Ilmu ekonomi menjadi satu di antara disiplin ilmu sosial yang dipelajari secara terintegrasi dalam IPS. Konsep ekonomi seperti produksi distribusi dan konsumsi menjadi bahan pembelajaran dalam IPS. Namun ilmu ekonomi tidak hanya menjadi bahan pembelajaran IPS tetapi juga berperan dalam tercapainya tujuan IPS. Tujuan dari penulisan ini adalah untuk mendeskripsikan peranan ilmu ekonomi pada Pendidikan IPS dan pentingnya ilmu ekonomi dalam mencapai tujuan IPS. Penulisan ini menggunakan metode studi literatur dengan memanfaatkan berbagai sumber, seperti buku, ebook dan jurnal yang dipublikasikan di internet dan perpustakaan. Data yang terkumpul kemudian disintesis dan disimpulkan untuk mendapatkan hasil penelitian. Pada hasil penelitian dapat diketahui peranan ilmu ekonomi pada Pendidikan IPS yaitu sebagai satu di antara disiplin ilmu IPS. Selain itu ilmu ekonomi juga menjadi sumber bahan pembelajaran dari IPS baik berupa teori, konsep dan sebagainya. Konsep pada ekonomi juga merupakan satu di antara sepuluh tema IPS dari NCSS (National Council for Social Studies). Konsep pada ilmu ekonomi yang merupakan tema dari IPS tersebut yaitu Produksi, Distribusi dan Konsumsi. Ilmu ekonomi berperan pada tercapainya tujuan IPS yaitu membentuk warga negara yang baik, dengan ilmu ekonomi dapat mendukung tercapainya tujuan tersebut khususnya hal yang berkenaan dengan kegiatan ekonomi baik untuk diri sendiri maupun dalam lingkup masyarakat hingga negara. Ilmu ekonomi dapat membantu dalam pembentukan aspek positif sebagai warga negara pada bidang ekonomi. Untuk mencapai tujuan IPS tersebut maka tenaga pendidik IPS harus mempelajari ilmu ekonomi dan disiplin ilmu IPS lainnya.