Metodologi penelitian

Authors: Hersin, Yohana Tulak
Year: 2020

Kristen sekarang ini banyak mengalami perubahan. Sangat disayangkan ketika kemajuan teknologi disalahgunakan oleh orang-orang yang tidak bertanggung jawab membuat mereka kecanduan pada game, membuka situs porno, menyebarkan berita kebohongan dengan mengatasnamakan Agama demi kepentingan suatu golongan tertentu. Hal ini pula yang tengah dihadapi oleh teman-teman Pemuda Jemaat Buri’terkait masalah kurang aktif dalam pelayanan akibat kecanduan pada game. Dengan demikian hal ini bertujuan untuk mengetahui bagaimana pemuridan konseling bagi pemuda di jemaat buri’Klasis rembon yang kurang aktif dalam Melayani.