KARAKTERISTIK MODEL DAN ANALISA PELUANG-TANTANGAN INDUSTRI 4.0

Authors: Rahman Fauzan
Year: 2018

Saat ini kita berada di tengah-tengah arus revolusi Industri 4.0. Meskipun konsepnya masih belum tersebar luas, namun sangat berpotensi merubah berbagai aspek dalam kehidupan manusia. Karakteristik model dari Industri 4.0 adalah kombinasi dari beberapa perkembangan teknologi terbaru seperti sistem siber fisik, teknologi informasi dan komunikasi, jaringan komunikasi, big data dan cloud computing, pemodelan, virtualisasi, simulasi serta peralatanyang dikembangkan untuk kemudahan interaksi manusia dengan komputer. Konsep industri 4.0 menjanjikan banyak peluang perubahan positif terhadap industri manufaktur saat ini, diantaranya adalah kemampuan kustomisasi massal, fleksibilitas produksi, meningkatkan kecepatan produksi, kualitas produk yang lebih tinggi, menurunkan rata-rata kegagalan, mengoptimalkan efisiensi, pengambilan keputusan berdasarkan data, hubungan kedekatan dengan pelanggan yang lebih baik, metode baru dalam penciptaan nilai (value) serta memperbaiki kehidupan kerja. Industri 4.0 juga memiliki tantangan yang harus dihadapi ke depan, seperti persoalan perubahan paradigma bisnis, keamanan, pengamanan, persoalan hokum dan IP, standarisasi dan tantangan perencanaan sumber daya manusia. Kesalahan yang terburuk dalam menghadapi perubahan ini adalah ketidakmauan untuk mengambil peran terhadap perubahan itu sendiri, sebab masa depan industri 4.0 masihlah belum terlihat jelas, kesuksesan dan kegagalannya sangat bergantung pada keterlibatan semua stakeholder.
Keywords: Industri 4.0, Karakteristik, Peluang, Tantangan