The Multidimensional Scale of Perceived Social Support

Authors: Gregory D. Zimet, Nancy Wray Dahlem, Sara G. Zimet, Gordon K. Farley
Year: 1988

Existe suficiente evidencia de que el apoyo que entrega la familia, especialmente los padres, previene la aparicin de sintomatologa en adolescentes que han sufrido abuso sexual. No obstante, el estudio del rol que juega el apoyo entregado por el grupo de pares no ha sido suficientemente investigado y las pocas investigaciones en la materia han entregado resultados contradictorios. De este modo, el objetivo del presente estudio es evaluar la relacin tanto del apoyo de la familia, como del de los pares con la sintomatologa depresiva, ansiosa y de estrs postraumtico en vctimas de abuso sexual. Participaron 93 adolescentes de gnero femenino (edades entre 12 y 17 aos). Las participantes respondieron escalas para evaluar la sintomatologa y para evaluar su percepcin del apoyo social recibido. Los resultados de un anlisis de regresin mltiple muestran que la percepcin de apoyo por parte de la familia se asocia inversamente a los tres tipos de sntomas. En cambio, la percepcin de apoyo de los pares nicamente se asocia inversamente a la sintomatologa depresiva. Estos resultados dan cuenta de que la familia sigue siendo el principal agente protector, an en