SISTEM INFORMASI PELAYANAN JASA FOTO BERBASIS ANDROID (STUDI KASUS: ACE PHOTOGRAPHY WAY KANAN)

Authors: Aditya Dwi Saputra, Rohmat Indra Borman
Year: 2020

ACE Photography Way Kanan adalah bisnis yang berjalan dibidang pelayanan jasa foto. ACE Photography Way Kanan terletak di jalan Datu Tiuh Balak Pasar Baradatu Way Kanan. Masalah yang terdapat pada ACE Photography Way Kanan adalah pengelolahan data pelayanan jasa foto masih dilakukan secara manual yaitu dicatat kedalam nota sehingga sering terjadinya kerusakan dan kehilangan nota. Berdasarkan nota transaksi maka akan direkap kedalam buku pelayanan jasa foto sehingga pengelolahan data dikerjakan dua kali dan membuang waktu dalam perekapan laporan, serta tidak adanya laporan periode.Metode pengembangan sistem menggunakan metode Agile Development dan perancangan sistem menggunakan perancangan sistem UML. Agar peneliti ini tidak bersifat subjectif maka penulis juga menggunakan metode penelitian berupa pengamatan, wawancara, dokumentasi dalam pengelolahan pelayanan jasa foto.Sistem informasi pelayanan jasa foto yang dibuat yaitu dengan cara pelanggan dapat melakukan pemesanan pelayanan jasa foto secara online.penggujian sistem menggunakan black-box. Hasil pengujian yang telah dilakukan yaitu menghitung dari 1 aspek dari pengujian black-box yaitu fungsionalitas dari sistem, dan berdasarkan kuisioner yang dibuat 80% bahwa sistem ini dinyatakan sangat layak untuk digunakan. Kata Kunci : Pelayanan Jasa Foto Berbasis Android, Agile Development, UML