HUBUNGAN PENGETAHUAN DAN ETIKA LINGKUNGAN DENGAN SIKAP DAN PERILAKU MENJAGA KELESTARIAN LINGKUNGAN

Authors: Azhar Azhar, M Djahir Basyir, Alfitri Alfitri
Year: 2016

Penelitian ini adalah penelitian korelasional yang terdiri dari dua variabel bebas yaitu pengetahuan lingkungan hidup (PLH) dan pengetahuan etika lingkungan (PEL) serta dua variabel terikat yaitu sikap menjaga kelestarian lingkungan (SMKL) dan perilaku menjaga kelestarian lingkungan (PMKL). Tujuan penelitian adalah untuk mengetahui apakah terdapat hubungan antara pengetahuan lingkungan hidup dan etika lingkungan dengan sikap dan perilaku menjaga kelestarian lingkungan. Penelitian ini dilaksanakan pada sekolah menengah (SMA/SMK/MA) di Kota Pagar Alam Sumatera Selatan tahun 2015, dengan sampel 335 orang yang diambil secara stratified random sampling. Pengumpulan data primer menggunakan teknik kuisoner dan observasi lapangan. Data dianalisis menggunakan program SPSS 17.0 dengan statistik deskriptif, uji korelasi dan regresi linear sederhana serta berganda. Intrumen penelitian menggunakan skala Likert dengan lima alternatif jawaban. Hasil uji korelasi dan regresi pada taraf signifikan a = 0.05, mendapatkan empat kesimpulan yaitu : (1) terdapat hubungan positif yang cukup signifikan antara pengetahuan lingkungan hidup dengan sikap menjaga kelestarian lingkungan yang persamaan garis regresinya Y1 = 0,528X1 + 43,427, dengan nilai koefisien korelasi rx1y1 sebesar 0,506; (2) terdapat hubungan positif yang cukup signifikan antara pengetahuan etika lingkungan dengan sikap menjaga kelestarian lingkungan yang persamaan garis regresinya Y1 = 0,540X2 + 42,825, dengan nilai koefisien korelasi rx2y1 sebesar 0,395; (3) terdapat hubungan positif yang cukup signifikan antara pengetahuan lingkungan hidup dan pengetahuan etika lingkungan secara bersama-sama dengan sikap menjaga kelestarian lingkungan yang persamaan regresinya Y1 = 0,429X1 + 0,261X2 + 32,008, dengan nilai koefisien korelasi rx1x2y1 sebesar 0,532; (4) terdapat hubungan positif yang cukup signifikan antara sikap menjaga kelestarian lingkungan dengan perilaku menjaga kelestarian lingkungan yang persamaan regresinya Y2 = 0,353Y1 + 42,682, dengan nilai koefisien korelasi ry1y2 sebesar 0,363. Dalam rangka meningkatkan perilaku siswa dalam menjaga kelestarian lingkungan di sekolah disarankan sekolah untuk memberikan mata pelajaran pendidikan lingkungan hidup dan etika lingkungan, Dinas Pendidikan menyarankan agar mata pelajaran muatan lokal diarahkan ke pendidikan lingkungan hidup dan etika lingkungan, dan agar Badan Lingkungan Hidup mendorong semakin banyaknya sekolah yang mengikuti program Adiwiyata