ANALISIS TEKNIK SEGMENTASI PADA PENGOLAHAN CITRA

Pengolahan citra digital merupakan bidang ilmu yang banyak diaplikasikan dalam bidang kedokteran untuk mendeteksi citra tertentu seperti citra kanker, citra tumor dari citra medis. Banyak penelitian yang sudah dilakukan dari tahun 2010 hingga 2019. Penelitian membahas proses segmentasi pada pengolahan citra digital. Dari beberapa metode dalam melakukan segmentasi citra digital maka dalam penelitian ini membahas metode thresholding dan metode transformasi hough. Dimana kedua metode tersebut memiliki kelebihan masing-masing dan juga saling melengkapi dalam proses pengolahan citra digital.metode thresholding berguna untuk memisahkan objek-objek dalam citra menjadi dua nilai yaitu hitam dan putih. Hasil citra pada proses segmentasi menggunakan metode thresholding bergantung pada nilai ambangnya. Perlu kejelian dalam menentukan nilai ambang agar citra hasil segmentasi dapat mencuplik objek yang diinginkan dalam citra. Sedangkan transformasi hough dapat mendeteksi objek garis atau objek lingkaran. Penerapan segmentasi transformasi hough ini lebih tepat diterapkan pada aplikasi mendeteksi bentuk. Pada metode transformasi hough yang perlu diperhatikan adalah jari-jari lingkaran dalam 1 piksel serta array akumulatornya. Pencarian dilakukan berdasarkan kemungkinan hubungan atau garis yang ada.