Pengaruh Tarif Pajak, Pemahaman Perpajakan, dan Sanksi Perpajakan Terhadap Kepatuhan Wajib Pajak UMKM

Authors: Luh Putu Gita Cahyani, Naniek Noviari
Year: 2019

Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) merupakan salah satu sektor yang berpotensimemberikan sumbangsih terhadap penerimaan pajak Negara. Kepatuhan wajib pajakUMKM masih sangat rendah, khususnya kepatuhan wajib pajak UMKM yang terdaftar diKPP Pratama Singaraja pada tahun 2015-2017 belum mencapai 50%. Tujuan penelitian iniadalah untuk menguji pengaruh tarif pajak, pemahaman perpajakan dan sanksi perpajakanterhadap kepatuhan wajib pajak UMKM. Teori yang digunakan dalam penelitian ini adalahtheory of planned behavior. Sebanyak 100 Wajib Pajak Orang Pribadi UMKM dipilihmenjadi responden dengan menggunakan rumus slovin. Metode penentuan sampel padapenelitian ini adalah accidental sampling dan teknis analisis data penelitian ini menggunakananalisis regresi linier berganda. Hasil penelitian menunjukkan bahwa tarif pajak, pemahamanperpajakan dan sanksi perpajakan berpengaruh positif terhadap kepatuhan wajib pajakUMKM baik secara simultan maupun parsial.Kata kunci: Tarif pajak, pemahaman perpajakan, sanksi perpajakan, kepatuhan wajib pajakUMKM