KONSEP INTERNET OF THINGS PADA PEMBELAJARAN BERBASIS WEB

Authors: R. Hafid Hardyanto
Year: 2017

Teknologi IoT berkembang pesat dengan cepat. Teknologi IoT hampir seluruhnya diterapkan pada seluruh bidang kehidupan manusia termasuk bidang pendidikan. Dalam dunia pendidikan, IoT merupakan sebuah sistem yang memungkinkan untuk meningkatkan kemudahan dalam proses belajar mengajar. Contoh penerapan teknologi IoT adalah penerapan pada smart classrooms. Konsep dari smart classrooms  adalah mengintegrasikan beberapa peralatan sensor, actuator, mikrokontroler yang dipadukan dengan portal learning management system (LMS). Dalam smart classrooms seluruh ruangan dikontrol menggunakan teknologi yang berjalan secara otomatis. Metode yang digunakan adalah studi literatur, kemudian merancang konsep Pembelajaran berbasis web dikolaborasikan dengan perangkat IoT. Hasilnya, kolaborasi IoT dapat dilakukan dengan mengintegrasikan komponen IoT ke dalam komponen pembelajaran berbasis web dalam hal ini menggunakan moodle. Moodle sangat memungkinkan sekali digunakan sebagai media pembelajaran berbasis web dengan berbagai macam fasilitas, termasuk dapat dikolaborasikan dengan IoT. Rancangan ini akan diwujudkan dengan membuat system pembelajaran berbasis web yang dikolaborasikan dengan perangkat IoT, mulai dari presensi mahasiswa yang menggunakan smartcard (RFID), ruang pembelajaran yang mengadopsi smart classroom, dan juga pembelajaran virtual yang ada dalam satu paket kolaborasi IoT dengan e-learning. Kata kunci — Internet Of Things, E-Learning,Smart Classrooms