Pemanfaatan Google Classroom Sebagai Media Pembelajaran Di Masa Pandemi Covid-19

Authors: Rini - Atikah, Rani Titik Prihatin, Herni Hernayati, Jajang Misbah
Year: 2021

Abstrak – Penelitian ini menekankan pada pemanfaatan pembelajaran dengan menggunakan google classroom memiliki dampak yang positif dapat dilihat dari hasil belajar siswa yang semakin meningkat setiap harinya melalui tugas dan kuis. Persepsi siswa mengenai mata pelajaran yang dilakukan melalui daring menggunakan aplikasi Google classroom yaitu siswa merasa senang menggunakan Google classroom karena mudah dan guru/pendidik tidak memberatkan dengan memberikan banyak tugas, Google classroom bersifat fleksibel yaitu mudah di akses dimana saja dan kapan saja, terkendala akses internet dari tidak adanya jaringan data maupun smartphone yang digunakan sebagai pendukung semua siswa untuk pelaksanaan pembelajaran e-learning. Adapun metode penelitian yang digunakan adalah Metode studi literatur adalah serangkaian kegiatan yang berkenaan dengan metode pengumpulan data pustaka, membaca dan mencatat, serta mengelolah bahan penelitian Kata kunci: google classroom, pemanfaatan, media pembelajaran daring.