PENERAPAN INTERNET OF THINGS ( IoT ) DALAM PEMBELAJARAN DI UNISNU JEPARA

Authors: Dias Prihatmoko
Year: 2016

Di era globalisasi saat ini, perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi sangat pesat, khususnya yaitu perkembangan internet. Oleh karena itu dunia pendidikan pun tidak lepas dari perkembangan internet. Untuk itu dalam pembelajaran perlu adanya media belajar yaitu internet. Dengan berkembangnya Internet of Things (IoT), maka internet pun bisa dimanfaatkan untuk keperluan lain yang mendukung pembelajaran, diantaranya yaitu dengan memanfaatkan internet tersebut untuk kegiatan pembelajaran teori maupun praktikum. Salah satu contohnya yaitu pemanfaatan internet untuk kegiatan pembelajaran mata kuliah mikrokontroller yang diterapkan di program studi Teknik Elektro UNISNU Jepara. Internet tersebut digunakan sebagai sarana untuk sistem kontrol otomatis dengan jarak jauh menggunakan mikrokontroller. Penerapan dari internet of things (IoT) di teknik elektro UNISNU Jepara adalah berupa pengendalian perangkat elektronik berupa lampu LED menggunakan mikrokontroller arduino uno dengan memanfaatkan internet. Penerapan berupa tugas sistem kontrol lampu yang dirancang menggunakan perangkat keras ( lampu led dan pin arduino ), serta menggunakan perangkat lunak berupa bahasa pemrograman PHP, pemrograman Batch, dan pemrograman Arduino. Hasil dari perancangan adalah sistem kontrol lampu LED yang dapat dikendalikan melalui internet. Sedangkan hasil dari pengamatan proses pembelajaran adalah tingkat ketertarikan mahasiswa sesudah pembelajaran sebesar 90% mahasiswa tertarik mengikuti proses pembelajaran dan 50% mahasiswa paham dengan apa yang disampaikan dosen pada saat pembelajaran. Kata kunci: internet of things, sistem control, mikrokontroller.