FUNGSI DAN JENIS MEDIA PEMBELAJARAN DALAM PEMBELAJARAN AKUNTANSI

Authors: Rizqi Ilyasa Aghni
Year: 2018

Pemilihan suatu jenis media pembelajaran merupakan salah satu bagian terpenting dalam proses pembelajaran di kelas. Pemilihan jenis media yang tidak tepat dapat menimbulkan berbagai efek dalam proses pembelajaran. Salah satu akibat yang paling sering ditemui adalah tidak maksimalnya proses pembelajaran yang terjadi di kelas. Hal ini akan menjadi penyebab utama tujuan akhir pembelajaran tidak tersampaikan dengan baik dan tidak dapat dicapai oleh peserta didik. Akuntansi merupakan salah satu mata pelajaran yang dikenal sebagai mata pelajaran yang memiliki perpaduan antara pemahaman konsep teori dan kemampuan eksak. Kondisi ini menuntut guru untuk lebih kreatif dalam menentukan jenis dan fungsi media yang terbaik dalam penyampaian materi di kelas. Dengan mengenal berbagai macam jenis dan fungsi media pembelajaran, diharapkan para guru dapat memilih dan menentukan jenis media pembelajaran yang terbaik untuk digunakan dalam proses pembelajaran di kelas.Kata kunci : Media Pembelajaran, akuntansi, Fungsi, dan jenis