Pengembangan Media Pembelajaran Berbasis Moodle pada Matakuliah Fisika Dasar

Authors: Lovy Herayanti, Habibi Habibi, Muhammad Fuaddunazmi
Year: 2017

Abstrak: Tujuan penelitian ini adalah mengembangkan media pembelajaran berbasis moodle untuk perkuliahan Fisika Dasar. Penelitian dilakukan dengan model pengembangan 4D selama dua tahun. Tahun pertama, penelitian terfokus pada pengembangan platform moodle melalui fase define, design, dan develop. Tahun kedua dilakukan penyempurnaan dengan revalidasi produk dan diseminasi. Pengembangan desain platform moodle dilakukan secara offline dan online menggunakan software moodle versi 2.0. Pengembangan secara offline dilakukan untuk mengatur story board, page navigation, profile setting, administration settings, dan management course setting. Pengembangan secara online dilakukan agar pembelajaran fisika dasar dapat diakses di manapun sehingga mahasiswa dapat belajar lebih mudah dan fleksibel. Hasil pengembanga divalidasikan kepada pakar pembelajaran dan diujicobakan kepada mahasiswa. Pengumpulan data respon dilakukan lewat angket dan tes dan hasilnya dianalisis dengn statistik deskriptif. Hasil validasi pakar untuk silabus, SAP, dan kelayakan ketiganya masuk kategori sangat baik/layak sehingga dapat dinyatakan layak untuk digunakan untuk mendukung proses pembelajaran. mahasiswa juga memberikan respon yang positif terhadap media yang dikembangkan. Kata Kunci: media pembelajaran, moodle, fisika dasarDEVELOPING MOODLE-BASED LEARNING MEDIA FOR BASIC PHYSICS Abstract: This research developsa moodle-based learning media for Basic Physics lecture. It was conducted using 4D development model and took place for 2 years. The first year was focused on developing the moodle platform through defining, designing, and developing phases. The second year was focused on refinement, revalidation, and dissemination. Thedesign of the moodle platform was developed offline and online using moodle software version 2.0. The offline process comprised designing story boards, page navigation, profile settings, administration settings, and management course settings. The platform was then made online so that Basic Physics learning can be accessed anywhere by students easily and flexibly. The results of the development and field tests show that the developed product is feasible to support the learning process. Students respond positively to the moodle-based media. Keywords: Media Learning, Moodle, Basic Physics