Pengaruh Pelayanan Mobile Banking Terhadap Kepuasan Nasabah (Studi Pada Mahasiswa Perbankan Syariah IAIN Palu)

Authors: Nurdin Nurdin, Indah Musyawarah, Nurfitriani Nurfitriani, Abdul Jalil
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui apakah kecepatan secara partial berpengaruh signifikan terhadap kepuasan nasabah dan apakah keamanan secara partial berpengaruh signifikan terhadap kepuasan nasabah. Selanjutnya penelitian ini juga bertujuan untuk mengetahui apakah akurasi dan kepercayaan secara partial berpengaruh signifikan terhadap kepuasan nasabah. Jenis penelitian ini adalah penelitian verifikatif dengan menggunakan pendekatan kuantitatif. Sampel penelitian ini sebanyak 40 responden yang diambil dengan metode sensus. Teknik pengumpulan data menggunakan kuesioner dan survei. Metode analisis data menggunakan uji regresi linear berganda, uji asumsi klasik, uji hipotesis (uji T, uji F dan uji R), kemudian data diolah menggunakan aplikasi SPSS 21 for windows. Dari hasil uji t menunjukkan bahwa variable kecepatan memiliki nilai Thitung < Ttabel atau sebesar 1,338 < 1,683 dan nilai signifikan sebesar ,190 > 0,05 maka dapat disimpulkan bahwa H1 ditolak, Variabel keamanan memiliki nilai Thitung < Ttabel atau sebesar -,472 < 1,683dan nilai signifikan sebesar ,640 > 0,05 maka dapat disimpulkan bahwa H2 ditolak, Variable akurasi data memiliki nilai Thitung < Ttabel atau sebesar ,990 < 1,683 dan nilai signifikan sebesar ,329 > 0,05 maka dapat disimpulkan bahwa H3 ditolak, Variabel kepercayaan memiliki nilai Thitung > Ttabel atau sebesar 4,142 > 1,683 dan nilai signifikan sebesar ,000 < 0,05 maka dapat disimpulkan bahwa dan H4 diterima. Dan uji R2 0.601, hal ini dapat diartikan bahwa Variabel independen (Kecepatan, Keamanan, akurasi data, dan Kepercayaan) dapat menjelaskan variabel dependen (Kepuasan nasabah) sebesar 601%, sedangkan sisanya diterangkan oleh faktor lain yang tidak diteliti.