Pengantar ilmu politik

Authors: Yusa Djuyandi
Year: 2017

Buku Pengantar Ilmu Politik ini memberikan sebuah gambaran, pengertian, dan konsep-konsep dasar dalam Ilmu Politik. Keberadaan buku edisi revisi ini tidak dapat dilepaskan dari perkembangan ilmu politik yang semakin dibutuhkan oleh masyarakat, karenanya masyarakat perlu memahami berbagai teori dan konsep dalam Ilmu Politik. Sebagai contohnya, masyarakat perlu memahami tentang arti penting demokrasi, bagaimana demokrasi itu dijalankan dalam kehidupan berbangsa dan bernegara yang salah satunya diimplementasikan melalui pelaksanaan Pemilu.