Metodologi Penelitian Ilmu Keperawatan

Authors: Nidn Nursalam
Year: 2016

Peran sebagai peneliti yang dilakukan kalangan perawat masih sering terlupakan dan terabaikan, meski telah menjadi hal yang takterpisahkan dalam melakukan kegiatan sehari-hari. Hal ini terjadi karena perawat masih belum mempunyai kemampuan yang memadai dalam penelitian, khususnya pemahaman tentang lingkup masalah penelitian keperawatan dan penerapan metodologi penelitian keperawatan yang sesuai.
 Buku Metodologi Penelitian Ilmu Keperawatan:Pendekatan praktis edisi 4 inimerupakan upaya penulis untuk mendorong para teman-teman sejawat untuk bersama-sama belajar tentang metodologi penelitian keperawatamn dan menyosialisasikan kepada profesi kesehatan lain maupun pemerhati tentang keperawatan khususnya tentang kaidah ilmu: ontologi dan epistemologi keperawatan. Sekiranya akan terdapat suatu pengakuan profesional bahwa ilmu keperawatan merupakan yang terpisah dari kedoktran.
Saya menyampaikan banyak terimakasih kepada semua pihak yang telah mendukung saya untuk dapat menyeselaikan penulisan buku ini.Ucapan terima kasih saya sampaikan kepada seluruh Pengelola dan Staf PSIK FK UNAIR, Rekan-rekan perawat (PPNI) di Jawa Timur,Intitusi pendidikan Akademi Keperawatan & Kebidana. Taklupa saya sampaikan terima kasih kepada keluarga saya tercinta: istri dan anak-anak yang telah memberikan inspirasi kepada saya untuk menulis buku ini.
 Saya menyadari buku ini masih jauh dari sempurna. Sebagai manusia yang memiliki keterbatasan, saya sebagai penulis mohon masukan dan saran yang saya tulis dari para pakar yang kurang sesuai, untuk itu saya mohon maaf dan rasa terima kasih serta hormat kepada semua pihak. Masukan serta saran sangat saya harapkan dari semua pihak pengguna buku ini.