Pendidikan Sejarah Sebagai Penguat Pendidikan Karakter

Authors: Rulianto Rulianto
Year: 2019

Pendidikan tidak hanya diartikan sebagai transfer pengetahuan melainkantransfer nilai, terutama nilai nilai yang terkandung dalam 18 nilai karakteryang ditargetkan dalam pendidikan karakter. Pendidikan adalah upayauntuk membentuk karakter siswa sehingga mereka dapat mengetahui danmembedakan antara yang baik dan buruk dalam kehidupanbermasyarakat, berbangsa dan bernegara. Pendidikan karakter saat inisangat diperlukan untuk mengatasi masalah generasi penerus bangsa iniyang semakin sulit dikendalikan. Pembelajaran sejarah sebagai pendukungpendidikan karakter memiliki peran yang sangat sentral karenapembelajaran sejarah memiliki lingkup materi sebagai berikut: (1)mengandung nilai-nilai heroik, teladan, perintis, patriotisme, nasionalisme,dan semangat pantang menyerah yang mendasari proses pembentukankarakter dan kepribadian siswa; (2) berisi repertoar peradaban bangsatermasuk peradaban Indonesia; (3) menanamkan kesadaran persatuan dan persaudaraan dan solidaritasuntuk menjadi bangsa yang bersatu dalam menghadapi ancaman disintegrasi; (4) mengandung ajaran dankebijaksanaan moral yang berguna dalam mengatasi krisis multidimensi yang dihadapi dalam kehidupansehari-hari; (5) menanamkan dan mengembangkan sikap tanggung jawab dalam menjaga keseimbanganlingkungan dan keberlanjutan. Dilihat dari ruang lingkup, sangat tepat jika pembelajaran sejarahdigunakan untuk mendukung pendidikan karakter.