Pembangunan Ekonomi Indonesia Dengan Tantangan Transformasi Digital

Authors: Nina Rahayu, Ignatius Agus Supriyono, Eki Mulyawan
Year: 2022

Di era revolusioner kita saat ini, ekonomi digital merupakan proyeksi talenta baru yang dapat menginspirasi daya saing. Ekonomi digital saat ini sedang berkembang pesat di seluruh dunia, termasuk Indonesia, terbukti dengan meningkatnya jumlah pengguna internet. Pada awal tahun 2021, pengguna internet di Indonesia akan mencapai 204,7 juta, meningkat 8 juta dibandingkan Januari 2020. Apalagi saat pandemi COVID-19 mengubah cara kerja layanan dan perilaku konsumen. Pelaku ekonomi harus berinovasi untuk menyelaraskan kebiasaan konsumen baru, dari model jual beli tradisional hingga e-commerce. Asosiasi E-Commerce Indonesia menemukan, hingga Maret 2021, jumlah UMKM yang terdaftar di berbagai pasar mencapai kisaran 5,8 juta. Jumlah itu meningkat menjadi 4,8 juta sejak akhir 2020. Namun, semakin jelas bahwa digitalisasi yang sedang berlangsung tidak hanya menguntungkan pelaku ekonomi yang dapat berkembang dengan kemajuan teknologi, tetapi juga menciptakan kesenjangan bagi mereka yang tidak dapat mengikutinya. Penelitian ini merupakan studi pustaka dan merupakan hasil pemikiran peneliti. Jenis data menggunakan data sekunder dengan pendekatan kualitatif. Manfaat yang diperoleh dari digitalisasi bagi perkembangan perekonomian Indonesia antara lain peningkatan pangsa pasar, penyederhanaan transaksi, peningkatan produksi, penyederhanaan pembayaran, dan diversifikasi promosi. Kelemahannya, di sisi lain, termasuk kurangnya serapan, kerentanan terhadap penipuan, dan plagiarisme.Sektor industri kreatif.