Statistika Deskriptif

Authors: Mula Tarigan, Dewi Frintiana Silaban
Year: 2024

Pemahaman tentang statistika diperlukan oleh perawat sebagai dasar untuk melakukan asuhan keperawatan berdasarkan praktik berbasis bukti dan untuk tujuan penelitian. Artikel ini bertujuan untuk membahas jenis-jenis statistika deskriptif. Statistika deskriptif terdiri dari tiga bagian utama: ukuran frekuensi, ukuran pemusatan, dan ukuran variasi atau dispersi. Statistika deskriptif adalah metode untuk meringkas data mentah menjadi data terorganisir dengan cara yang valid dan bermakna. Pada artikel ini, penjelasan masing-masing jenis statistika deskriptif disajikan secara ringkas diikuti dengan contoh nyata dari berbagai hasil penelitian sehingga lebih mudah dipahami. Artikel ini dapat digunakan sebagai dasar pemahaman statistika bagi perawat dan mahasiswa keperawatan.