PENGEMBANGAN KOMIK DIGITAL SEBAGAI MEDIA EDUKASI PENANGGULANGAN BENCANA ALAM

Authors: Dine Trio Ratnasari, Ajeng Ginanjar
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan untuk merancang dan mengembangkan media pembelajaran atau bahan ajar komik digital. Media pembelajaran/ bahan ajar komik digital yaitu model pembelajaran yang merupakan salah satu alternatif yang dapat digunakan dalam pembelajaran Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS), selain untuk meningkatkan motivasi dan hasil belajar siswa, mengoptimalkan pembagian kerja dalam kelompok, model ini dikembangkan untuk menghindari terjadinya berpikir abstrak, suatu kesan negatif yang dibiarkan terjadi sejak mereka masih kecil, yang pada akhirnya hingga dewasa kesan negatif tersebut, yang menyatakan bahwa pembelajaran IPS itu membosankan dan membuat siswa menjadi jenuh. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah R & D (Research and Development). Hasil penelitian adalah bahan ajar e-book dan media pembelajaran komik digital untuk menghindari berpikir abstrak pada pembelajaran IPS sehingga memberikan pengalaman dan kesan negatif siswa terhadap pelajaran IPS. Desain dan implementasi dari penelitian ini diharapkan menjadi salah satu referensi di sekolah-sekolah yang masih minim dalam penggunaan media pembelajaran. Khususnya di kabupaten Lebak-Banten.