PENGUATAN KARAKTERISTIK DAN KOMPETENSI KEWIRAUSAHAAN UNTUK MENINGKATKAN KINERJA UMKM

Authors: Endang Dhamayantie, Rizky Fauzan
Year: 2017

ABSTRAK Karakteristik dan kompetensi kewirausahan merupakan dua fakor penting yang diperlukan pelaku Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) untuk menghadapi tantangan lingkungan dalam dunia bisnis yang dinamis dan mencapai kinerja bisnis tinggi. Penelitian ini bertujuan untuk menguji pengaruh karakteristik kewirausahaan dan kompetensi kewirausahaan terhadap kinerja UMKM. Penelitian dilakukan pada UMKM di Kabupaten Kubu Raya. Sampel penelitian sebanyak 184 UMKM yang ditentukan melalui metode purposive sampling. Data dikumpulkan melalui survei dengan penyebaran kuesioner. Teknik analisis data menggunakan model persamaan struktural dengan pendekatan Partial Least Square (PLS). Hasil penelitian menunjukkan bahwa karakteristik kewirausahaan berpengaruh positif signifikan terhadap kompetensi kewirausahaan, namun karakteristik kewirausahaan tidak berpengaruh signifikan terhadap kinerja UMKM dan kompetensi kewirausahaan berpengaruh positif signifikan terhadap kinerja UMKM. Hasil penelitian juga mengindikasikan bahwa kompetensi kewirausahaan memediasi hubungan antara karakteristik kewirausahaan dan kinerja UMKM. Kata Kunci: karakteristik kewirausahaan, kompetensi kewirausahaan, kinerja UMKM ABSTRACT Entrepreneurial characteristics and competencies are two important factors needed by entrepreneur Micro, Small and Medium Enterprises (SMEs) to face the environmental challenges in the dynamic world of business and achieve high business performance. This study aimed to examine the effect of the entrepreneurial characteristics and entrepreneurial competencies on SMEs performance. The study was conducted on SMEs in Kubu Raya. The research sample is 184 SMEs were determined through purposive sampling method. Data were collected through a survey with questionnaires. Data were analyzed using structural equation modeling with Partial Least Square (PLS) approach. The results showed that entrepreneurial characteristics have significant positive effect on entrepreneurial competencies, but entrepreneurial characteristics have not significant effect on the SMEs performance and entrepreneurial competencies have significant positive effect on the performance of SMEs. The results also indicate that entrepreneurial competence moderate the relationship between entrepreneurial characteristics and SMEs performance. Keywords: entrepreneurial characteristics, entrepreneurial competencies, SMEs performance