Metode Penelitian Kualitatif

Authors: Amtai Alaslan
Year: 2024

KATA PENGANTARAlhamdulillahirobbil alamin, kita panjatkan puji syukur ke khadirat Allah SWT buku yang ditulis para penulis hebat ini tersaji ke tangan pembaca. Buku ini membahas tentang Metode Penelitian, khususnya Metode Penelitian Kualitatif yang saat ini sudah banyak tersajikan di berbagai perpustakaan maupun toko - toko buku di seantero negeri ini. Namun, satu keunikan dari buku ini, buku ini berisi inti sari dari metode kualitatif yang sangat mudah dipahami oleh para peneliti, dosen maupun para mahasiswa yang akan melakukan penelitian di lapangan menggunakan pendekatan kualitatif. Buku ini dapat dimanfaatkan dan sangat berguna untuk memahami dan menyelami keunikan dunia kualitatif yang akhir-akhir ini banyak diminati oleh para peneliti, khususnya peneliti ilmu sosial. Untuk memudahkan pemahaman, buku terdiri dari beberapa bab, di mana bab-bab tersebut disusun secara berurutan dari awal hingga akhir untuk memudahkan para pembaca menekuni dan menelisik dunia penelitian kualitatif. Namun, keunikan dari buku ini, para pembaca dapat memahami dan membacanya secara acak sesuai kebutuhan pembaca masing-masing untuk memperdalam dan memahami metode penelitian kualitatif ini. Meskipun pendekatan dan model-model penelitian kualitatif saat ini banyak tersebar di berbagai media. Namun, para penulis di dalam buku ini, mereka menjelaskan tahapan dan metode kerjanya dengan bahasa yang lugas dan mudah dipahami oleh para pembaca, khusunya para pemula yang akan melakukan penelitian dengan metode kualitatif. Jujur, saat ini, sejumlah skripsi, tesis, bahkan disertasi serta berbagai artikel jurnal juga telah banyak tersaji dan ditulis ii | Metode Penelitian Kualitatifoleh sejumlah peneliti dan mahasiswa dengan menggunakan pendekatan ini. Namun, buku yang ada di tangan pembaca saat ini, tidak akan lekang oleh waktu dan mudah dinikmati karena ditulis dengan bahasa sederhana dan contoh-contoh konkret dan tidak terlalu berteletele oleh para penulisnya. Sebagai buku metode, buku ini dapat dipandang sebagai buku yang cukup komprehensif. Semua aspek mulai dari tahap awal hingga model analisisnya sudah dibahas di dalamnya. Di antara kelebihan buku ini adalah bahwa ia memuat prosedur dan analisis kualitatif yang mungkin terasa berat dipahami bila membaca buku-buku teks aslinya. Harapan dari terbitnya buku ini tentunya adalah semoga buku ini dapat turut memenuhi kebutuhan keilmuan akademik, khususnya untuk mengisi buku-buku metode kualitatif dan dapat memberikan manfaat sebaik-baiknya bagi para pembacanya. Kami memberikan apresiasi kepada para penulis yang sudah berkontribusi dengan berbagai pengalamannya masing?masing, semoga karya ini menjadi amal jariyah bagi para penulisnya untuk turut mencerdaskan bangsa ini. Editor