PERAN GURU DALAM MENGATASI KECANDUAN GAME ONLINE

Authors: Sri Wahyuni Adiningtiyas
Year: 2017

Fenomena kecanduan game online ini diperkirakan berdampak negatif pada siswa. Siswa yang kecanduan game online merasakan dampak dari game itu sendiri. Untuk mengantisipasi efek buruk yang akan terjadi pada gamer dan untuk meminimalkan kecanduan game online dibutuhkan bimbingan dari sekolah dan terutama dari orang tua siswa itu sendiri. Game online akan memiliki dampak negatif pada pengguna jika game ini dimainkan secara berlebihan. Untuk mengatasi dampak negatif kecanduan game online diperlukan bimbingan dan konseling dari sekolah.Kata Kunci: Kecanduan Game Online, Peran Guru