Kajian Pengelolaan Sampah Berbasis Masyarakat dengan Konsep 3R (Reduce, Reuse, Recycle) di Kelurahan Larangan Kota Cirebon

Authors: Yuni Puspitawati, Mardwi Rahdriawan
Year: 2012

Pengelolaan sampah berbasis masyarakat dengan konsep 3R yang dilaksanakan oleh masyarakat diKelurahan Larangan Kota Cirebon telah menunjukkan potensi replikasi di lokasi lain, sehinggamenuntut suatu studi mendalam atas keberhasilan implementasinya. Studi ini mengidentifikasikarakter sosial dan kapasitas partisipasi masyarakatnya dalam kegiatan pengelolaan sampah. Studi inimenganalisis persepsi masyarakat terkait kemanfaatan kegiatan pengelolaan sampah dalam halkesehatan masyarakat, ekonomi dan psikologi. Studi ini menggunakan pendekatan kualitatif studikasus untuk mendeskripsikan secara menyeluruh interaksi sosial yang terjadi dalam pengelolaansampah berbasis masyarakat tersebut. Hasil studi menunjukkan bahwa karakter sosial dan budayamemiliki pengaruh yang lebih besar dalam kegiatan tersebut dibandingkan dengan karakter sosialekonomi. Partisipasi yang terjadi bersifat bottom‐up, dimulai dengan identifikasi masalah dankebutuhan oleh masyarakat hingga merasakan kemanfaatannya secara bersama. Proses ini dimulaidengan pemberdayaan masyarakat melalui pembangunan kapasitas atas karakteristik sosial olehpengurus RW 08 Merbabu Asih. Kegiatan ini tidak hanya meningkatkan kualitas lingkungan dankualitas hidup di lokasi studi, namun juga telah mengubah perilaku masyarakat terkait pengurangansampah, keterlibatan dalam pengelolaan sampah telah membudaya dalam kehidupan sehari‐hari.Kata kunci: pengelolaan sampah, partisipasi masyarakat