Manajemen Sumber Daya Manusia: Reformasi Birokrasi dan Manajemen Pegawai Negeri Sipil

Authors: Sedarmayanti
Year: 2007

Buku ini membahas secara komprehensif tentang manajemen sumber daya manusia di organisasi pemerintahan. Sumber daya manusia merupakan titik sentral untuk mencapai keunggulan daya saing di era global, dengan terus mengembangkan kompetensi, profesionalisme, komitmen dan integritas yang dapat dipertanggungjawabkan dalam berbagai karya yang kreatif dan inovatif. Meningkatkan keunggulan kompetitif akan memberi kontribusi positif bagi eksistensi organisasi, sehingga akan lebih mamph mengadaptasikan diri terhadap perubahan lingkungan yang dinamis dan kompetitif. 

Buku ini juga membahas tentang Reformasi Birokrasi yang bertujuan untuk mewujudkan good governance melalui peningkatan kompetensi dan profesionalisme PNS. Selain itu, terdapat pembahasan mengenai Manajemen Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang bertujuan untuk menjamin penyelenggaraan tugas pemerintahan dan pembangunan secara berdayaguna dan berhasilguna dengan dukungan PNS yang profesional, bertanggung jawab, jujur, dan adil melalui pembinaan yang dilaksanakan berdasarkan sistem prestasi kerja dan sistem karir yang dititikberatkan pada sistem prestasi kerja.