Peran Media Sosial Dalam Upaya Promosi Kesehatan: Tinjauan Literatur

Authors: Emy Leonita, Nizwardi Jalinus
Year: 2018

Kebutuhan informasi kesehatan yang akurat dan terkini semakin dibutuhkan seiring perkembangan teknologi informasi. Media sosial telah menunjukkan perannya dalam upaya promosi kesehatan di dunia. Untuk itu penelitian ini bertujuan untuk menjawab 1) urgensi pemanfaatan media sosial dalam bidang promosi kesehatan 2) Jenis media sosial yang digunakan dan kelemahannya 3) peran profesional bidang kesehatan melakukan promosi kesehatan berbasis media sosial. Penelurusan jurnal internasional dengan mesin pencarian 1) google scholar 2) since dirrect 3) sage publication 4) elsevier publication. Dari menelusuri 100 jurnal publikasi internasional, 85 jurnal yang relevan dengan topik yang dikelompokan menjadi 35 jurnal pemanfaatan media sosial, 33 jurnal karakteristik media sosial yang digunakan serta kelemahannya dan 17 jurnal peran profesional kesehatan dalam melakukan promosi kesehatan berbasis media sosial. Hasil Penelusuran mengungkapkan media sosial berkontibusi positif terhadap upaya promosi kesehatan, namun beberapa kelemahan antara lain: kurangnya penjangkauan terhadap audien pasif, informasi palsu dan tidak akurat, kurangnya interaksi dengan audien, keterbatasan kemampuan profesional kesehatan memanfaatkan media sosial sehingga tidak menjamin keberlanjutan program. Profesional bidang kesehatan perlu merancang model promosi kesehatan berbasis media sosial dengan mengintegrasikan media sosial dengan strategi promosi kesehatan serta strategi komunikasi kesehatan.