Peran Orang Tua dalam Pemanfaatan Teknologi Digital pada Anak Usia Dini

Authors: Luluk Asmawati
Year: 2021

Pandemi COVID-19 menghadirkan tantangan bagi pelaksanaan pembelajaran PAUD sehingga orang tua berperan penting dalam pemanfaatan teknologi digital. Tujuan penelitian ini yaitu untuk mengetahui pengaruh pemanfaatan teknologi digital terhadap peran orang tua pada anak usia dini. Penelitian ini menggunakan pendekatan kuantitatif dengan metode survei. Jumlah sampel sebanyak 277 responden (Orang tua). Penelitian ini dilaksanakan di Provinsi Banten, Indonesia. Angket digunakan untuk mengumpulkan data penelitian yang disusun berdasarkan skala Likert. Angket divalidasi oleh tiga ahli dengan tiga cara, yakni validitas isi, konstruk, dan empiris. Analisis data melalui penggunaan SEM (Structural Equation Model) dengan software SmartPLS versi 3.0. Temuan penelitian menunjukkan bahwa terdapat pengaruh teknologi digital terhadap peran orang tua dalam memanfaatkan gadget secara signifikan. Hasil penelitian ini dapat dijadikan petunjuk bagi orang tua dalam memanfaatkan teknologi sehingga orang tua dapat memaksimalkan perannya dengan segala perkembangan yang terjadi.