Implementasi Load Balancing Web Server menggunakan Haproxy dan Sinkronisasi File pada Sistem Informasi Akademik Universitas Siliwangi

Authors: Alam Rahmatulloh, Firmansyah MSN
Year: 2017

Saat ini Universitas Siliwangi memiliki populasi pengguna Sistem Informasi Akademik sebesar 12829 orang yang terdiri dari mahasiswa, karyawan dan dosen. Dengan arsitektur server tunggal saat ini, sering terjadi overload jika banyak request user secara bersamaan seperti pada kegiatan pengisian kartu rencana studi mahasiswa. Hal ini menimbulkan kondisi server down karena matinya aplikasi web server dan database server sehingga banyak user yang tidak dapat dilayani dengan kondisi server tunggal. Arsitektur multi server dengan memanfaatkan load balancing web server merupakan salah satu solusi yang dianggap efektif dan efisien untuk mengatasi permasalahan tersebut. Konsep load balancing web server dengan high availability memungkinkan proses request pada Sistem Informasi Akademik dibagi secara merata ke beberapa server. Hasil penelitian yang didapatkan yaitu load balancing dapat bekerja dengan baik ketika request datang dari client telah berhasil didistribusikan balancer secara merata kepada setiap node cluster. Sehingga server tidak mengalami overload dan kemampuan web server bisa melayani 10.000 request dengan tidak mengalami error request. Selain itu, penerapan sinkronisasi file bekerja dengan baik dimana file yang diupload pada node 1 akan disinkron ke setiap node 2 dan node 3 pada cluster, begitu juga sebaliknya karena sinkronisasi file ini bersifat dua arah.