Pengaruh Literasi Keuangan dan Gaya Hidup Terhadap Pengelolaan Keuangan Mahasiswa Prodi Manajemen Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara

Authors: Ade Gunawan, Wimpi Siski Pirari, Maya Sari
Year: 2020

Tujuan penelitian ini adalah untuk menganalisis pengaruh literasi keuangan dan gaya hidup terhadap pengelolaan keuangan yang dimiliki oleh mahasiswa. Metode penelitian yang digunakan pada penelitian ini adalah metode peneltian kuantitatif. Populasi pada penelitian ini adalah mahasiswa Prodi Manajemen Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara (UMSU), pada semester genap 2019-2020 yang berjumlah 957 mahasiswa. Sampel yang digunakan dalam penelitian ini berjumlah 100 mahasiswa dengan menggunakan teknik pengambilan sampel secara acak. Data yang digunakan dalam penelitian ini adalah data primer, yaitu dengan cara penyebaran kuesioner/angket. Teknik analisis data yang digunakan dalam penelitian ini addalah teknik analisis data kuantitatif dengan menggunakan metode statistik. Metode statistic yang digunakan adalah SPSS IBM 20. Hasil penelitian menunjukkan Literasi Keuangan tidak memiliki pengaruh terhadap Pengelolaan Keuangan mahasiwa Manajemen Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara, Gaya Hidup memiliki pengaruh terhadap pengelolaan keuangan mahasiwa Manajemen Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara, Literasi Keuangan dan Gaya Hidup secara simultan memiliki pengaruh terhadap Pengelolaan Keuangan Mahasiswa Manajemen Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara.