ANALISIS DATA MINING DATA NETFLIX MENGGUNAKAN APLIKASI RAPID MINER

Netflix adalah sebuah platform streaming yang menyajikan Netflix original movie dan series , Konten yang diproduksi oleh Netflix dan bekerjasama dengan sineas global (<em>Global Film Maker</em>) sebagai keunggulan dibandingkan dengan langganan streaming lainnya. Netflix mengajak penontonnya untuk mengenal kebudayaan global dengan film-film orginalnya. Di Indonesia, Netflix secara resmi dan perdana ini merilis Netflix original movie dengan judul “<em>The Night Comes for Us</em>”. Penelitian ini bertujuan untuk menunjukkan bagaimana cuplikan film “<em>The Night Comes for Us</em>” menampilkan dan merefleksikan citra Indonesia dengan berpijak pada model pencitraan Jean Baudrillard yang dimulai dari tahapan representasi, ideologi, simulasi dan simulakra. Analisa semiotika Roland Barthes digunakan dalam penelitian ini sebagai jembatan untuk memahami fase pertama dan kedua pencitraan Baudrillard. Temuan yang didapatkan menjelaskan bahwa citra Indonesia yang di tampilan dalam cuplikan objek penelitian tidak mewakili realitas apapun, melainkan sebuah bentukan belaka. Citra yang ditampilkan tak lain adalah sebuah komoditas yang digunakan untuk merayu penonton. Simulasi pencitraan didasari dengan motivasi untuk “memenangkan” segmentasi pasar tertentu.