EFEKTIVITAS PENGGUNAAN BUKU AJAR MATA KULIAH MEDIA PEMBELAJARAN SEJARAH

Authors: Heri Susanto, Melisa Prawitasari, Helmi Akmal, Muhamad Meidy Syurbakti, Fathurrahman Fathurrahman
Year: 2023

Buku ajar merupakan satu dari sekian banyak perangkat pembelajaran yang memiliki fungsi penting. Melalui buku ajar, mahasiswa diharapkan dapat memperoleh informasi dan berbagai petunjuk aktivitas dalam pembelajaran tiap mata kuliah. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui efektivitas penggunaan buku ajar pada mata kuliah media pembelajaran sejarah dengan melihat pada dua data utama, yaitu hasil penilaian buku ajar pada aspek tampilan, aspek bahasa, dan apek penyajian, serta hasil uji daya serap mahasiswa terhadap materi dalam buku ajar. Penelitian ini menggunakan metode kuantitatif deskriptif, instrument dalam penelitian ini adalah tes dan skala bertingkat. Hasil penelitian menunjukkan aspek tampilan, aspek bahasa, dan apek penyajian mencapai skor sangat baik, yaitu 90,50%. Sedangkan skor efektivitas sebesar 85,71%. Berdasarkan hasil temuan tersebut dapat disimpulkan bahwa buku ajar dengan judul “Media Pembelajaran Sejarah Era Teknologi Informasi; Konsep Dasar, Prinsip Aplikatif, dan Perancangannya” efektif digunakan dalam pembelajaran mata kuliah dan pencapaian kompetensi sesuai capaian pembelajaran mata kuliah yang direncanakan.