Komunikasi Lintas Budaya

Authors: Larry A. Samovar, Richard E. Porter, Edwin R. McDaniel
Year: 2010

Buku ini berisi tentang hal-hal unik yang terjadi pada masyarakat dari budaya yang berbeda ketika mereka saling berbagi pikiran, perasaan, dan informasi. Adanya interaksi antarbudaya yang terjadi setiap hari pada sejumlah orang menjadi latar belakang hadirnya buku ini. Sekarang ini, perhatian dunia terhadap komunikasi lintas budaya berkembang berdasarkan dua premis yang saling berhubungan. Pertama, perubahan teknologi, sistem ekonomi, politik, dan lainnya telah membuat masyarakat di dalamnya berinteraksi dengan masyarakat dari budaya berbeda. Kedua, orang sangat peka terhadap fakta bahwa pengaruh budaya terhadap komunikasi sangat dekat dan besar.