Studi Ekonomi Digital Di Indonesia

Authors: Teguh Permana, Andriani Puspitaningsih
Year: 2021

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui perkembangan ekonomi digital di Indonesia. Metode penelitian yang dilakukan adalah metode deskriptif dengan analisis isi atau analisis konten. Secara garis besar, sistematika penulisan ini lebih bersifat narasi yang mengumpulkan pendapat para ahli, jurnal, buku serta tulisan yang dimuat di internet terkait dengan perkembangan ekonomi digital di Indonesia. Hasil penelitian menunjukkan bahwa ekonomi digital terus mengalami perkembangan bahkan diprediksi akan meningkat delapan kali lipat dan diproyeksikan nilai ekonomi digital Indonesia tahun 2024 mencapai 1796 triliun rupiah. Implikasi dari hal tersebut bahwa pemerintah harus cepat dalam membangun infrastruktur pendukungnya agar dapat melaju lebih cepat.