Strategi manajemen sumber daya manusia

Authors: Fauzia Agustini, Annisa Ihdina
Year: 2019

Pengelolaan sumber daya manusia dalam suatu organisasi merupakan hal yang sangat penting. Hal ini di karenakan sumber daya manusia adalah elemen utama organisasi. Keberhasilan suatu organisasi terletak bagaimana strategi organisasi tersebut dalam mengelola sumber daya manusia yang melakukan aktivitas organisasi.&#13;\n\tBuku ini merupakan revisi dari buku Manajemen Sumber Daya Manusia Lanjutan yang telah di terbitkan pada tahun 2011 oleh penerbit MADENATERA Medan. Adapun materi-materi dalam buku ini mengupas tentang suatu pendekatan pengelolaan sumber daya manusia sebagai kompetensi inti dalam suatu organisasi. Kompetensi inti sumber daya manusia dapat diperoleh dengan adanya kemampuan dan keahlian yang dibutuhkan oleh perusahaan.