PERENCANAAN PAJAK EDISI 4

Authors: Erly Suandy
Year: 2008

Dalam praktik bisnis, umumnya pengusaha mengidentikkan pembayaran pajak sebagai beban sehingga akan berusaha untuk meminimalkan beban tersebut guna mengoptimalkan laba. Usaha dalam melakukan penghematan pajak secara legal dapat dilakukan melalui manajemen pajak. Manajemen pajak adalah sarana untuk memenuhi kewajiban perpajakan dengan benar tetapi jumlah pajak yang dibayar dapat ditekan serendah mungkin untuk memperoleh laba dan likuiditas yang diharapkan.

 

FITUR-FITUR BUKU

Edisi 5 ini merupakan penyempurnaan dari edisi sebelumnya dan telah disesuaikan dengan peraturan perpajakan terbaru. Gaya bahasa dan pembahasan yang sederhana namun mendalam menjadikan buku ini sebagai buku terbaik di bidang perencanaan pajak.

 

SASARAN PEMBACA

Akademisi, praktisi, maupun masyarakat umum.

 

TENTANG PENULIS

Erly Suandymeraih gelar sarjana ekonomi jurusan akuntansi pada 1992 kemudian menyelesaikan Program Magister di bidang Administrasi dan Kebijakan Perpajakan Universitas Indonesia pada 1998. Selain mengajar di beberapa perguruan tinggi, juga memberikan jasa konsultasi khususnya di bidang akuntansi dan perpajakan. Hasil karyanya yang pernah diterbitkan oleh Penerbit Salemba antara lain adalah Perpajakan, Hukum Pajak Edisi 5, Panduan Ujian Sertifikasi Konsultan Pajak, serta Praktikum Akuntansi Manual dan Komputerisasi dengan MYOB.
(Kembali Ke Atas)
Daftar Isi
Bab 1 Dasar-Dasar Perencanaan Pajak
Bab 2 Penyusutan
Bab 3 Penilaian Kembali (Revaluasi) Aset Tetap
Bab 4 Transaksi Sewa Guna Usaha
Bab 5 Penentuan Harga Transfer
Bab 6 Laporan Keuangan Fiskal
Bab 7 Pajak Kini dan Pajak Tangguhan
Bab 8 Pemeriksaan dan Penyelidikan Pajak
Bab 9 Perencanaan Pajak Berdasarkan Undang-Undang Domestik
Bab 10 Perencanaan Pajak Internasional