ANALISA FAKTOR – FAKTOR YANG MEMPENGARUHI MINAT MASYARAKAT BERINVESTASI DI PASAR MODAL SYARIAH MELALUI BURSA GALERI INVESTASI UISI

Authors: Ahmad Dahlan Malik
Year: 2017

Sebagai upaya untuk pertumbuhan perekonomian negara setelah terjadinya finansial krisis di seluruh perekonomian dunia, dan sebagai upaya untuk menunjang kebijakan yang dilakukan oleh pemerintah, diperlukannya investor untuk memberikan perannya melalui pasar modal. Sebagai perkembangan pasar modal untuk mengurangi ketidak pastian dan peran pasar modal dalam segi riil, terbentuklah pasar modal syariah yang bertujuan untuk menampung investor baik dari Muslim maupun non muslim. Sebagai upaya perkembangan investor dalam perannya di pasar modal syariah, diperlukannya analisa untuk investor agar berminat untuk menanamkan modal mereka di pasar modal syariah. Dalam tujuannya tersebut, dilakukanlah penelitian ini dengan menganalisa faktor – faktor yang mempengaruhi minat investor melalui bursa galeri investasi UISI berupa faktor risiko, level pendapatan, motivasi, pengetahuan, persepsi, dan belajar dalam berinvestasi di pasar modal syariah. Dari hasil penelitian yang dilakukan menghasilkan model Y = 0,011 + 0,386 X1 + 0,380 X2 + 0,290 X3 – 0,016 X4 – 0,045 X5 – 0,005 X6. Dari model tersebut yang menjadi peran signifikan adalah dari variabel risiko, pendapatan dan motivasi yang penting untuk diperhatikan terhadap responden atau investor di BGIU (Bursa Galeri Investasi UISI) dibanding yang lain karena variabel tersebut berregresi positif