Pengenalan Entitas Bernama Otomatis untuk Bahasa Indonesia dengan Pendekatan Pembelajaran Mesin

Pengenalan entitas bernama (named-entity recognition atau NER) adalah proses otomatis mengekstraksi entitas bernama yang dianggap penting di dalam sebuah teks dan menentukan kategorinya ke dalam kategori terdefinisi. Sebagai contoh, untuk teks berita, NER dapat mengekstraksi nama orang, nama organisasi, dan nama lokasi. NER bermanfaat dalam berbagai aplikasi analisis teks, misalnya pencarian, sistem tanya jawab, peringkasan teks dan mesin penerjemah. Tantangan utama NER adalah penanganan ambiguitas makna karena konteks kata pada kalimat, misalnya kata “Cendana” dapat merupakan nama lokasi (Jalan Cendana), atau nama organisasi (Keluarga Cendana), atau nama tanaman. Tantangan lainnya adalah penentuan batas entitas, misalnya “[Istora Senayan] [Jakarta]”. Berbagai kakas NER telah dikembangkan untuk berbagai bahasa terutama Bahasa Inggris dengan kinerja yang baik, tetapi kakas NER bahasa Indonesia masih memiliki kinerja yang belum baik. Makalah ini membahas pendekatan berbasis pembelajaran mesin untuk menghasilkan model NER bahasa Indonesia. Pendekatan ini sangat bergantung pada korpus yang menjadi sumber belajar, dan teknik pembelajaran mesin yang digunakan. Teknik yang akan digunakan adalah LSTM - CRF (Long Short Term Memory – Conditional Random Field). Hasil terbaik (F-measure = 0.72) didapatkan dengan menggunakan word embedding GloVe Wikipedia Bahasa Indonesia.