Gizi kesehatan Masyarakat

Authors: Erita Agustin Hardiyanti, Palupi Widyastuti, Andri Hartono
Year: 2005

Buku ini sangat penting bagi mahasiswa jurusan gizi dan diet. Gizi kesehatan masyarakat adalah subjek yang tumbuh dengan pesat dan memiliki peranan penting yang potensial di dunia nyata dalam mengurangi penyakit kronik yang tidak menular melalui diet. Para ahli di bidang gizi, diet, ilmu tentang makanan, obat, pelayanan kesehatan masyarakat akan menemukan banyak kegunaan pada buku ini.

Table Of Content:

Tinjauan gizi kesehatan masyarakat

Epidemiologi gizi

Pengkajian status gizi pada perorangan dan masyarakat

Pengkajian aktivitas fisik

Strategi gizi kesehatan masyarakat untuk intervensi di tingkat perorangan

Pedoman diet

Pemilihan makanan

Aspek kesehatan masyarakat pada gizi kurang

Defisiensi vitamin A

Iodium dan gangguan akibat kekurangan iodium

Anemia karena defisiensi zat besi

Ketakutan menjadi gemuk dan fad slimming diet

Gizi dan perkembangan anak

Pemberian makanan bayi

Outcome yang merugikan pada kehamilan: peranan folat dan vitamin B

Gizi ibu, programming janin, dan penyakit kronis dewasa

Penyakit kardiovaskular

Diabetes melitus

Kanker dan diet

Pencegahan penyakit: osteoporesis dan fraktur tulang