Pengantar Hukum Ketenagakerjaan Indonesia

Authors: H.Lalu Husni
Year: 2003

Buku ini disajikan untuk memberikan pemahaman kepada mahasiswa jurusan hukum, pelaku hukum khususnya yang berhubungan dengan hukum ketenagakerjaan, mengenai hukum perburuhan/ketenagakerjaan di Indonesia.

Untuk memberikan pemahaman yang utuh mengenai hukum perburuhan di Indonesia, penulis menguraikan kepada pembaca mengenai:

sejarah hubungan perburuhan yang diawali dengan masa yang suram dengan adanya perbudakan sampai dengan diupayakannya undang-undang untuk melindungi buruh.
hubungan kerja: berkenaan dengan perjanjian kerja, perjanjian perburuhan, peraturan perusahaan
aspek-aspek hukum ketenagakerjaan di Indonesia: pre-employ-ment, during employment dan post employment.
Buku ini didukung dengan lampiran-lampiran beberapa Peraturan Menteri Tenaga Kerja yang mengatur masalah ketenagakerjaan, termasuk yang paling penting dan progresif adalah Undang-Undang Ketenagakerjaan yang baru, yaitu Undang-Undang No. 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan.