Pergeseran Budaya Baca dan Perkembangan Industri Penerbitan Buku di Indonesia: Studi Kasus Pembaca E-Book Melalui Aplikasi iPusnas

Authors: Galuh Ayu Puspita, Irwansyah Irwansyah
Year: 2018

Industri penerbitan buku saat ini memiliki pola yang bergeser, yakni mulai menerbitkan e-book atau electronic book. E-book diharapkan mampu menjadi sarana membaca yang lebih mudah diakses ketimbang buku cetak. iPusnas hadir sebagai sarana aplikasi perpustakaan digital yang dapat diakses tanpa batas. Penelitian ini ingin mengetahui bagaimana iPusnas dapat mempengaruhi pergeseran budaya baca. Dengan melakukan studi kasus terhadap pembaca e-book yang mengakses dari iPusnas, diharapkan dapat menghasilkan penelitian yang menjawab pertanyaan penelitian.