Analisis Penyebab Banjir di Kota Samarinda

Authors: Muhammad Enggi Sulaiman, Haris Setiawan, Muhammad Abdul Jalil, Fathan Purwadi, Christopel Adio S
Year: 2020

Tujuan penelitian ini adalah untuk Mengetahui persebaran banjir di Kota Samarinda, Mengindentifikasi penyebab banjir di Kota Samarinda, dan Mengindentifikasi dampak banjir terhadap Masyarakat Kota Samarinda. Kota Samarinda adalah daerah yang rawan terhadap bencana banjir. Dimana penyeabab banjir permasalahan banjir di Kota Samarinda terjadi akibat berlebihnya limpasan permukaan dan tidak tertampungnya limpasan tersebut dalam badan sungai sehingga air meluap. Ada dua faktor yang menyebabkan banjir di Kota Samarinda yang pertama, Faktor alam seperti tingginya curah hujan, topografi wilayah, pasang surut air sungai Mahakam, dan lain-lain. Dan yang kedua, adalah manusia, utamanya bersumber pada unsur pertumbuhan penduduk akan diikuti peningkatan kebutuhan infrastruktur, pemukiman, sarana air bersih, pendidkan, serta layanan masyarakat lainnya. Selain itu pertumbuhan penduduk akan diikuti juga kebutuhan lahan usaha untuk pertanian, perkebunan, maupun industry. Sumber genangan (banjir) di Kota Samarinda khususnya yang dampaknya pada aktivitas masyarakat dapat dibedakan menjadi 3 macam, yaitu, Akibat Pasang Sungai Mahakam.yang pertama Bajir Kiriman, yang kedua Bajir Lokal, dan Yang ketiga adalah Banjir Akibat Pasang Sungai Mahakam.