Studi Analisis Faktor-Faktor yang Mempengaruhi Hasil Belajar pada Mata Pelajaran Teknik Listrik Dasar Otomotif

Authors: Budi Kurniawan, Ono Wiharna, Tatang Permana
Year: 2018

Rendahnya hasil belajar pada mata pelajaran Teknik Listrik Dasar Otomotif dilihat dari nilai Ujian Akhir Semester yang rata-rata tidak memenuhi Kriteria Ketuntasan Minimum sebesar 75 pada siswa kelas X TPBO dan X TSM di SMK Negeri 8 Bandung. Tujuan penelitian ini untuk mengetahui gambaran faktor-faktor yang mempengaruhi hasil belajar dan faktor yang dominan yang mempengauhi hasil belajar pada mata pelajaran Teknik Listrik Dasar Otomotif. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah metode deskriptif dengan pendekatan kuantitatif. Sampel penelitian siswa kelas X TPBO dan X TSM di SMKN 8 Bandung yang berjumlah 106 siswa. Instrumen yang digunakan dalam pengumpulan data penelitian adalah angket dengan menggunakan skala Likert. Hasil penelitian menunjukkan bahwa faktor intern berupa minat, motivasi dan perhatian maupun faktor ekstern berupa metode mengajar, media pembelajaran dan lingkungan sosial berpengaruh terhadap hasil belajar. Kesimpulan penelitian bahwa faktor intern dan faktor ekstern berpengaruh terhadap hasil belajar pada mata pelajaran TLDO dengan faktor yang paling dominan adalah motivasi.