Investigasi Teknik Wawancara dalam Penelitian Kualitatif Manajemen Konstruksi

Authors: Seng Hansen
Year: 2020

Sejumlah isu telah menjadi tantangan dalam pelaksanaan penelitian kualitatif. Berbeda dengan penelitian kuantitatif, pendekatan dalam penelitian kualitatif menekankan aspek investigasi mendalam terhadap suatu permasalahan atau fenomena penelitian melalui observasi langsung yang dilakukan oleh peneliti. Salah satu teknik pengumpulan data dalam penelitian kualitatif adalah wawancara. Berbagai isu turut mempengaruhi kualitas data yang dikumpulkan maupun kualitas analisis yang dilakukan melalui teknik wawancara seperti justifikasi jumlah wawancara, kriteria penentu narasumber wawancara, dan saturasi data. Studi ini bertujuan untuk menginvestigasi isu-isu terkait dengan penerapan teknik wawancara dalam penelitian kualitatif, khususnya di bidang manajemen konstruksi. Analisis sistematis terhadap publikasi-publikasi yang diterbitkan oleh dua jurnal ilmiah dalam rentang waktu 20 tahun dilakukan untuk memeriksa berbagai isu dalam penerapan teknik wawancara di bidang manajemen konstruksi. Hasilnya berupa karakteristik dan rekomendasi terkait teknik wawancara yang didiskusikan secara mendalam. Studi ini berkontribusi dengan memberikan panduan bagi pelaksanaan penelitian kualitatif mendatang yang menerapkan teknik wawancara sebagai metode pengumpulan data.