Faktor-Faktor yang Mempengaruhi Financial Distress dengan Pendekatan Altman Z-Score pada Perusahaan Pertambangan yang Terdaftar di Bursa Efek Indonesia Tahun 2015-2017

Authors: Fitri Marlistiara Sutra, Rimi Gusliana Mais
Year: 2019

Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengetahui dan menganalisis pengaruh profitabilitas, likuiditas, leverage, operating capacity dan sales growth terhadap financial distress pada Perusahaan Pertambangan yang Terdaftar di Bursa Efek Indonesia tahun 2015-2017. Objek yang diteliti adalah perusahaan pertambangan yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia tahun 2015-2017. Populasi dalam penelitian ini sebanyak 41 perusahaan pertambangan yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia, Adapun sampel ditentukan sebanyak 32 perusahaan pertambangan yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia periode 2015-2017. Analisis data yang digunakan dalam penelitian ini adalah statistik deskriptif, uji asumsi klasik, pemilihan model, analisis regresi linier berganda, koefisien determinasi (r²) dan uji hipotesis. Hasil penelitian menyimpulkan bahwa profitabilitas berpengaruh negatif terhadap financial distress, Likuiditas berpengaruh negatif terhadap financial distress, Leverage tidak berpengaruh positif terhadap financial distress, Operating Capacity berpengaruh negatif terhadap financial distress dan Sales Growth tidak berpengaruh negatif terhadap financial distress.