Pentingnya Penerapan Literature Review pada Penelitian Ilmiah

Authors: Muannif Ridwan, Suhar AM, Bahrul Ulum, Fauzi Muhammad
Year: 2021

Dalam sebuah penelitian ilmiah, dibutukan adanya suatu kajian pustaka (literature review). Sebuah kajian pustaka dianggap penting karena digunakan sebagai landasan dalam penyusunan laporan penelitian dan merupakan langkah pencegahan terhadap adanya duplikasi dari sebuah penelitian. Literatur dapat diperoleh dengan menerapkan beberapa cara seperti membaca, memahami, menelaah, mengkritik atau mereview literatur yang diperoleh dari sumber-sumber tertentu. Melakukan analisa, sintesis, membuat ringkasan, membandingkan antara hasil-hasil penelitian, serta membuat kajian pustaka merupakan beberapa hal penting yang dapat dilakukan oleh seorang peneliti untuk bisa menemukan tujuan dan menguraikan proses terjadinya penelitan tersebut. Adanya penerapan kajian pustaka di dalam sebuah penelitian ilmiah adalah agar bisa tercapai hasil penelitian yang berkualitas. Tulisan ini menerapakan metode deskriptif kualitatif berjenis penelitian berupa studi kepustakaan (library research) yakni mengumpulkan informasi ataupun karya tulis ilmiah yang memiliki hubungan dengan literature review yang bersifat kepustakaan. Penelitian deskriptif dan kualitatif yang dikombinasikan kemudian disebut juga sebagai penelitian deskriptif kualitatif. Tujuan utama dari adanya penelitian ini adalah agar pembaca dapat memahami pentingnya penerapan literature review pada penelitian ilmiah secara komprehensif. Dapat disimpulkan bahwa keberadaan kajian pustaka menjadi sangat penting karena digunakan sebagai landasan serta mempertegas ide dari seorang peneliti. Umumnya, pustaka yang dikaji haruslah pustaka yang berasal dari sumber aslinya. Penelti dan kajian pustaka adalah sebuah kesinambungan yang terus berhubungan. Ini dikarenakan kajian pustaka merupakan rangkaian konsep, definisi, dan proposisi yang dipergunakan demi mengamati suatu peristiwa secara sistematik dengan cara melakukan spesifikasi hubungan antara variabel utama penelitian yang menyebabkan fenomena yang sedang menjadi objek penelitian dapat dijelaskan atau diramalkan