Kepemimpinan dan Perilaku Organisasi

Authors: Pradana Annis Riantory
Year: 2018

Sistem sosial adalah Sejumlah kegiatan hubungan timbal balik yang  kurang lebih bersifat konsisten. Sistem sosial diciptakan manusia untuk mempengaruhi prilaku manusia. Dalam sistem sosial hubungan timbal balik terjadi antara masyarakat, organisasi dan kelompok sosial. Dalam masyarakat terjadi interaksi dan juga terdapat fakta sosial yang bersifat umum. Selain fakta umum juga terdapat fakta eksternal yang bersifat memaksa seperti norma
hukum.