Media Sosial Perspektif komunikasi,Budaya,Dan sosioteknologi

Authors: Rulli Nasrullah
Year: 2017

Media sosial merupakan salah satu fenomena yang muncul seiring berkembangnya teknologi dan inovasi di internet. Selain sebagai media baru dalam berinteraksi dan bersosialisasi, media sosial juga memiliki pengaruh yang luar biasa terhadap berbagai aspek, seperti jurnalisme, public relations, dan pemasaran.

Buku ini merupakan buku pertama yang ditulis oleh akademisi Indonesia yang khusus membahas tentang media sosial secara teori maupun praktik. Berisi tentang teori-teori media sosial, jenis-jenis media sosial, implikasi media sosial, budaya digital di media sosial, hukum dan etika di media sosial. Dilengkapi dengan beberapa data dan contoh sehingga dapat dijadikan rujukan bagi para akademisi, praktisi, dan mereka yang tertarik pada kajian bidang Ilmu Komunikasi, Pemasaran, Public Relations, Sosial, Budaya, maupun Politik.