Pengaruh kepemimpinan kepala sekolah, komitmen guru, disiplin kerja guru, dan budaya sekolah terhadap kinerja guru SMK

Authors: Sidik Purwoko
Year: 2018

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh Kepemimpinan Kepala Sekolah, Komitmen Guru, Disiplin Kerja Guru, dan Budaya Sekolah terhadap Kinerja Guru di SMK Negeri Kabupaten Sleman Yogyakarta. Penelitian ini merupakan penelitian korelasional dengan menggunakan pendekatan kuantitatif. Populasi dalam penelitian ini adalah seluruh guru di SMK Negeri yang berada di Kabupaten Sleman yang berjumlah 659 orang. Penentuan ukuran sampel dalam penelitian ini menggunakan teknik random sampling dengan mengacu table Krejcie dan Morgan. Uji coba instrumen menggunakan uji validitas dan uji reliabilitas Alpha Cronbach’s. Teknik analisis data menggunakan uji prasyarat analisis yang meliputi uji normalitas, uji linieritas dan uji multikolinieritas. Pengujian hipotesis menggunakan analisis regresi dengan tingkat signifikansi ditentukan sebesar 5%. Hasil penelitian menunjukkan bahwa: (1) terdapat pengaruh yang positif dan signifikan kepemimpinan kepala sekolah terhadap kinerja guru; (2) terdapat pengaruh yang positif dan signifikan komitmen guru terhadap kinerja guru; (3) terdapat pengaruh yang positif dan signifikan disiplin guru terhadap kinerja guru sebesar; (4) terdapat pengaruh yang positif dan signifikan budaya sekolah terhadap kinerja guru; (5) terdapat pengaruh yang positif dan signifikan kinerja kepemimpinan, komitmen guru, disiplin kerja guru dan budaya sekolah secara simultan terhadap kinerja guru.Kata Kunci: kepemimpinan kepala sekolah, komitmen, disiplin kerja, budaya sekolah, kinerja guru THE INFLUENCE OF PRINCIPAL’S LEADERSHIP, TEACHER’S COMMITMENT, TEACHER’S WORK DISCIPLINE, AND SCHOOL CULTURE ON VOCATIONAL HIGH SCHOOL TEACHER’S PERFORMANCEAbstractThis research is aimed to know the influence of Principal’s Leadership, Teacher’s Commitment, Teacher’s Work Discipline, and School Culture on Teacher’s Performance in SMK Negeri in Sleman District. This research is a correlational design research that uses quantitative approach. Population in this research includes all teachers in SMK Negeri in Sleman District with a total of 659 persons. The sample measurement in this research applies random sampling technique by referring to Krejcie and Morgan table. The instrument trial uses Alpha Cronbach’s validity test and reliability test. The method of analyzing the data uses analysis precondition test which covers normality test, linearity test and multicollinearity test. The hypothesis proposal uses regression analysis with significance level determined by 5%. The results of this research indicate that: (1) there is a positive and significant influence on the principal's leadership on teacher performance; (2) there is a positive and significant influence on teacher's commitment to teacher performance; (3) there is a positive and significant influence from teacher discipline on teacher performance as much; (4) there is a positive and significant influence on school culture on teacher performance; (5) there is a positive and significant influence on leadership performance, teacher commitment, teacher work discipline and school culture simultaneously on teacher performanceKeywords: principal’s leadership, commitment, teacher’s work discipline, school culture, teacher’s performance