PENERAPAN AKUNTANSI PADA USAHA KECIL MENENGAH

Authors: Renaldo Martin Novianto Hutagaol
Year: 2012

Makalah ini bertujuan menjelaskan tentang penerapan akuntansi pada usaha kecil menengah (UKM). UKM akhir-akhir ini mengalami perkembangan yang cukup signifikan. Dengan biaya yang tidak terlalu besar dan dibantu oleh keluarga dapat menjadikan UKM semakin mudah berkembang. Namun dalam perkembangannya UKM mengalami masalah yang sering dihadapi yaitu terabaikannya pengelolaan keuangan, dampak dari teraibakannya pengelolaan keuangan, UKM dapat bangkrut. Oleh sebab itu akuntansi sangat diperlukan agar pemilik dapat mengatur keuangannya dan dapat mengetahui laba rugi selama setahun serta kinerja dari usahanya, dengan itu pemilik dapat mengambil keputusan akan kelanjutan usahanya. Oleh sebab itu akuntansi sangat diperlukan bagi usaha kecil menengah