Pengaruh Koneksi Politik, Capital Intensity, Profitabilitas, Leverage dan Ukuran Perusahaan Pada Agresivitas Pajak

Authors: Kadek Ayu Windaswari, Ni Ketut Lely Aryani Merkusiwati
Year: 2018

Tindakan perencanaan pajak baik menggunakan cara yang tergolong legal (tax avoidance) atau ilegal (tax evasion) dengan tujuan untuk mengurangi beban pajak disebut agresivitas pajak. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menganalisis pengaruh koneksi politik, capital intensity, profitabilitas, leverage, dan ukuran perusahaan pada agresivitas pajak. Objek penelitian ini yaitu perusahaan sektor pertambangan yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia periode tahun 2012-2016. Sampel diperoleh sebanyak 60 perusahaan dengan metode purposive sampling selama periode 5 tahun. Teknik analisis data pada penelitian ini yaitu analisis regresi linear berganda. Hasil analisis menemukan bahwa profitabilitas berpengaruh negatif pada agresivitas pajak. Hal ini menunjukkan bahwa semakin tinggi profitabilitas perusahaan akan menyebabkan menurunnya tingkat agresivitas pajak perusahaan karena semakin tinggi profitabilitas maka performa perusahaan semakin baik sehingga perusahaan tersebut mampu membayar kewajiban pajaknya. Variabel koneksi politik, capital intensity, leverage, dan ukuran perusahaan tidak berpengaruh pada agresivitas pajak.&#x0D; Kata kunci: agresivitas pajak, capital intensity, koneksi politik, leverage, profitabilitas,ukuran perusahaan.