MAHASISWA DAN REVOLUSI INDUSTRI 4.0

Authors: Nova Jayanti Harahap
Year: 2019

Sejarah revolusi industry dimulai dari industri 1.0, 2.0, 3.0, hingga industri 4.0. Fase industri merupakan real change dari perubahan yang ada. Revolusi industri saat ini memasuki fase keempat dimana sedang mengalami puncaknya, dengan lahirnya teknologi digital yang berdampak masif terhadap kehidupan manusia di seluruh dunia. Melalui studi literatur, tulisan ini bertujuan melihat dari pendekatan kualitatif data mengenai bagaimana kemunculan Industri 4.0 dikaitkan dengan mahasiswa serta perannya dalam menghadapi revolusi industry 4.0. Hasil studi ini menunjukkan bahwa dalam perkembangannya, revolusi industry 4.0 membawa pengaruh terhadap sumber daya manusia, terutama bagi mahasiswa. Muncul berbagai tantangan bagi dunia pendidikan, ada beberapa yang mesti diperhatikan untuk menghadapi dampak negative dari munculnya revolusi industry 4.0 bagi Mahasiswa, diantaranya peningkatan kompetensi penguasaan teknologi komputer, keterampilan berkomunikasi, kemampuan bekerjasama secara kolaboratif, dan kemampuan untuk terus belajar dan adaptif terhadap perubahan lingkungan.