Analisis SWOT: Teknik Membedah Kasus Bisnis

Authors: Freddy Rangkuti
Year: 1997

Keberhasilan suatu strategi yang telah ditentukan sangat bergantung pada seberapa besar strategi tersebut sesuai dengan perubahan lingkungan, persaingan, dan situasi organisasi. Buku yang membahas secara komprehensif teknik membedah kasus bisnis dengan menggunakan analisis SWOT ini sangat berguna untuk mengatasi masalah tersebut.

Dalam buku ini, langkah itu dimulai dengan analisis lingkungan eksternal perusahaan untuk mengidentifikasi faktor-faktor peluang dan ancaman, serta analisis lingkungan internal perusahaan untuk mengetahui faktor-faktor kekuatan dan kelemahan perusahaan. Langkah tersebut kemudian dilanjutkan dengan penggunaan model-model perencanaan strategis, seperti BCG Matrix, TOWS Matrix, GE Matrix, Space Matrix, Grand Strategy Matrix, dan Internal-External Matrix. Tujuan semua analisis itu adalah untuk menyusun strategi-strategi yang dapat diterapkan dalam menghadapi persaingan.

Kekuatan buku ini terletak pada pendekatan praktis dengan memberikan sebanyak mungkin contoh kasus riil di bidang bisnis berikut pembahasannya. Mereka yang akan mendapat banyak manfaat dari buku ini antara lain para mahasiswa fakultas ekonomi program studi manajemen dan magister manajemen; dewan direksi, direktur pengembangan bisnis, corporate secretary, maupun para manajer fungsional perusahaan; para konsultan bisnis; serta para praktisi dan peminat di bidang perencanaan strategis, baik yang bekerja pada perusahaan jasa maupun manufaktur.