Analisis Efektifitas Pembelajaran Daring Dalam Menghadapi Wabah Pandemi Covid-19

Authors: Dwinda Nur Baety, Dadang Rahman Munandar
Year: 2021

Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menganalisis efektifitas pembelajaran daring ditinjau dari akses pendukung terlaksananya pembelajaran daring yang paling banyak digunakan pada peserta didik jenjang menengah hingga perguruan tinggi serta faktor-faktor yang dapat mempengaruhi efektivitas pembelajaran daring. Metode penelitian yang digunakan adalah deskriptif kualitatif. Teknik pengumpulan data menggunakan kuisioner. Responden pada penelitian ini adalah 118 peserta didik di Kabupaten Bekasi. Data dianalisis dengan teknik kualitatif. Berdasarkan hasil kuisioner, 63% responden menyatakan bahwa pelaksanaan pembelajaran daring belum efektif. Akses pendukung pembelajaran daring yang paling banyak digunakan adalah google classroom dengan 72,9% pengguna dan dilengkapi fitur-fitur yang cukup membantu pelaksanaan daring. Hasil kuisioner menunjukan bahwa efektifitas dari pembelajaran daring dipengaruhi oleh faktor ekonomi (38%), faktor sosial (30%), faktor Kesehatan (19%) dan faktor kepribadian (13%). Terakhir, saran peserta didik untuk meningkatkan efektifitas pembelajaran daring bagi para tenaga pendidik yaitu: 1) meringkas materi belajar yang perlu di unduh; 2) menggunakan virtual meeting hanya untuk menjelaskan teori yang sekiranya sulit dipahami; 3) menghindari pemberian tugas yang berlebihan; 4) Selalu menanyakan kepada peserta didik terkait materi yang kurang dimengerti secara berkelompok/individu; 5) memberikan informasi terkait forum diskusi/webinar untuk melatih beradaptasi daring; 6) melaksanakan pembelajaran sesuai dengan jadwal; 7) menggunakan sistem/ platform yang sama sebagai media pembelajaran daring.