Media Pembelajaran Inovatif

Authors: Nurdyansyah Nurdyansyah
Year: 2019

Buku ini cenderung menekankan pada pemahaman konsep dan langkah aplikasi Media Pembelajaran Inovatif. Buku ini terdiri dari lima bab dengan penekanan yang berbeda-bede setiap babnya. Setiap bab juga telah disusun secara sitematis sesuai urutan materi dan tahapan pemahaman tentang Media pembelajaran Inovatif.Dalam membaca buku ini, para pembaca perlu membaca mulai dari bagian awal hingga akhir secara berurutan. Sebab sajian buku ini disusun berdasarkan urutan tahapan dan pemahaman secara teoritis dan praktis. Setelah membaca buku ini diharapkan bisa mencari contoh di lapangan dan menerapkan media pembelajran inovatif sesuai dengan konsep yang ada dalam buku ini. Buku ini tidak memberi contoh praktis penerapan media yang beragam jenisnya