Pengaruh Pembelajaran Daring terhadap Stres Akademik Mahasiswa Selama Pandemi Covid-19

Authors: Funsu Andiarna, Estri Kusumawati
Year: 2020

Pandemi covid-19 terjadi hampir diseluruh dunia menyebabkan kegiatan yang melibatkan banyak orang harus dihindari, salah satunya adalah kegiatan belajar mengajar. Di Indonesia sejak bulan Maret, proses pembelajaran di perguruan tinggi telah berubah menjadi pembelajaran daring/jarak jauh. Hal tersebut untuk mencegah penyebaran covid-19. Pembelajaran daring yang dilakukan mahasiswa menimbulkan beberapa kendala antara lain sinyal yang jelek, tugas yang banyak, kurang fokus, kesulitan tidur sehingga hal tersebut menyebabkan stress pada mahasiswa. Penelitian ini bertujuan mengetahui pengaruh pembelajaran daring terhadap stres akademik mahasiswa selama pandemi covid-19. Jenis penelitian ini observasional analitik dengan pendekatan cross sectional . Penelitian ini dilaksanakan pada April 2020 dengan responden mahasiswa strata satu di pulau jawa dengan jumlah 285 reponden. Pengambilan data dengan menggunakan kuesioner yang disebarkan dalam bentuk google form tentang informasi pembelajaran daring dan stress akademik. Analisis data yang digunakan uji analisis regresi logistik. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pembelajaran daring mempengaruhi stress akademik selama pandemi covid-19. Pembelajaran daring perlu didukung dengan sarana dan prasarana, kesiapan dan keterampilan dosen sehingga stres akademik pada mahasiswa dapat dihindari.