PENGGUNAAN MEDIA PEMBELAJARAN BERBASIS AUDIO VISUAL UNTUK MENINGKATKAN HASIL BELAJAR BAHASA INDONESIA DI SEKOLAH DASAR

Authors: Sigit Vebrianto Susilo
Year: 2020

Penggunaan media pembelajaran menjadi suatu keniscayaan bagi guru dalam menjalankan roda pembelajaran. Kehadiran media pembelajaran menjadi sangat penting karena dapat membantu guru menguraikan konsep pembelajaran secara nyata di dalam kelas. Pembelajaran Bahasa Indonesia di Sekolah Dasar memiliki peranan yang sangat penting bagi pengembangan keterampilan berbahasa baik membaca, menulis, menyimak, dan berbicara. Penelitian ini menggunakan metode penelitian Quasi eksperimen dengan lokasi di Sekolah Dasar Negeri Leuwikidang 1 Kecamatan Kasokandel Kabupaten Majalengka. Subjek penelitian adalah siswa kelas V SD Negeri Leuwikidang 1, sebanyak 40 siswa yang terdiri dari 20 siswa untuk kelas A sebagai kelas kontrol dan 20 siswa untuk kelas B sebagai kelas eksperimen. Hasil penelitian menunjukan bahwa efektivitas media pembelajaran audio visual pada pembelajaran Bahasa Indonesia dapat meningkatkan hasil yang lebih baik disbanding dengan pembelajaran yang tanpa menggunkan media audio visual. Hal ini ditunjukan dengan perolehan skor pada tes hasil belajar (posttest) lebih unggul dari (pretest). Adapun hasil pretest dari kelas eksperimen yaitu memperoleh rata-rata sebesar 45,25 dan untuk kelas kontrol sebesar 41,25. Untuk hasil posttest dari kelas eksperimen yaitu memperoleh ratarata sebesar 70,25 dan untuk kelas control sebesar 53,65. Kesimpulan, efektivitas media pembelajaran audio visual dalam meningkatakan hasil belajar siswa pada pembelajaran Bahasa Indonesia pada siswa kelas V Sekolah Dasar dapat membedakan hasil belajar siswa secara signifikan.