Rancang Bangun dan Evaluasi Kinerja Raspberry Pi Cluster sebagai Platform Penerapan Pembelajaran Mesin

Pembelajaran mesin merupakan cabang dari sistem cerdas yang banyak dipakai industri saat ini. Dengan meningkatnya animo pada bidang ini, wajarlah bila pembelajaran mesin kemudian menjadi salah satu topik yang sering diangkat dalam riset, termasuk dalam tugas akhir mahasiswa atau penelitian mandiri. Namun, biasanya, yang menjadi kendala adalah tingginya spesifikasi komputer atau perangkat komputasi yang dibutuhkan untuk menjalankan suatu sistem cerdas berbasis pembelajaran mesin. Menyikapi keterbatasan dana dalam mengerjakan tugas akhir mahasiswa dan penelitian mandiri, juga keterbatasan antarmuka input output yang dimiliki laptop atau PC biasa, maka lazim digunakan suatu Single Board Computer (SBC). Namun demikian, SBC tetap memiliki keterbatasan terutama ketika mengolah proses yang kompleks dan membutuhkan sumber daya komputasi yang besar. Untuk mengatasi hal tersebut, pendekatan yang dapat digunakan adalah dengan membentuk sistem cluster dari SBC tersebut. Pada penelitian ini digunakan Raspberry Pi sebagai SBC. Pengujian perfoma Raspbery Pi cluster dibutuhkan untuk mengetahui performa Raspberry Pi cluster saat menjalankan program pembelajaran mesin. Pengujian dilakukan dengan membandingkan perorma Raspberry Pi cluster single-core dengan Raspberry cluster multi-core. Sebagai pembanding, dilakukan pula pengujian pada Raspberry Pi tunggal single-core dan Raspberry Pi tunggal multi-core. Berdasarkan pengujian yang telah dilakukan, terdapat peningkatan performa dan kecepatan eksekusi yang signifikan jika program dijalankan pada Raspberry Pi cluster. &#13;\nKata Kunci : Single Board Computer (SBC), cluster, Raspberry Pi, Performance Monitoring, Machine Learning