Media Komunikasi Pembelajaran

Authors: Wina Sanjaya
Year: 2014

Buku ini berbicara tentang perkembangan media komunikasi pembelajaran dan hubungannya dengan perkembangan teknologi yang terus menghadirkan berbagai kemungkinan baru. Pola yang menjadi dasar belajar dan mengajar dan konsep dasar komunikasi media pembelajaran. Rangkaian pembahasan tersebut yang kemudian dilanjutkan dengan perbincangan mengenai perkembangan media pembelajaran dan peran guru di dalamnya serta tahapan perencanaan sampai produksi media pembelajaran. Adapun pemaparan yang lebih terinci berkisar tiga pada mengapa serta bagaimana menggunakan media grafis, presentasi, komputer, multimedia, dan media pembelajaran individual untuk menciptakan komunikasi yang efektif dalam kegiatan belajar mengajar menua di pamungkas yang menutup rangkaian perbincangan ini