Manajemen Laba : Teori dan Model Empiris

Authors: Hernawan Sulistyanto
Year: 2014

Perkembangan ilmu akuntansi saat ini sedemikian pesat, sejalan dengan perkembangan dunia bisnis. Akuntansi tidak lagi hanya menjadi ilmu catat mencatat transaksi dan peristiwa, namun telah menjelma menjadi ilmu dengan beragam kajian. Keterbatasan teori yang selama menjadi kendala diatasi dengan mengadopsi beragam teori dari bidang-bidang lain, misalkan manajemen dan psikologi. Hingga membuat akuntansi tidak lagi hanya membicarakan metode dan prosedur pencatatan yang dipakai untuk menyusun laporan keuangan (financial accounting), namun juga membahas perilaku seorang manajer yang menyusun informasi itu (behavioral accounting). Hal-hal inilah yang menjadi dasar perkembangan teori akuntansi positif (positive accounting theory) selama beberapa dekade terakhir ini.