Dampak Merdeka Belajar Kampus Merdeka Terhadap Kualitas Mahasiswa

Authors: Aisyah Tiar Arsyad, Sisca Debyola Widuhung
Year: 2022

<p><em>Kebijakan Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) telah diluncurkan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia pada tahun 2020. Universitas Al Azhar Indonesia sebagai Perguruan Tinggi yang mengikuti perkembangan kebijakan pemerintah pun telah melaksanakan kegiatan MBKM tersebut. Kegiatan MBKM khususnya di Fakultas Ekonomi dan Bisnis di Universitas Al Azhar Indonesia telah berjalan dan memasuki angkatan selanjutnya, maka dirasa perlu untuk melakukan evaluasi terhadap kegiatan tersebut. Tujuan dalam penelitian ini untuk mengetahui dampak kegiatan MBKM terhadap kualitas mahasiswa Fakultas Ekonomi dan Bisnis. Penelitian ini merupakan penelitian deskriptif dengan pendekatan metode survey dan FGD. Survey dilakukan pada mahasiswa yang mengikuti kegiatan MBKM dan dosen pengajar. FGD dilakukan dengan mengundang narasumber eksternal yang berpengalaman dalam kegiatan MBKM. Kesimpulan dari penelitian ini bahwa kegiatan MBKM berdampak positif terhadap kualitas mahasiswa Fakultas Ekonomi dan Bisnis, namun memiliki beberapa aspek yang perlu diperbaiki.</em></p><p><strong><em>Kata kunci - </em></strong><em>MBKM, dampak, kualitas, pembelajaran<strong></strong></em></p>