METODOLOGI PENELITIAN

Authors: Suwandi S. Sangadji, Febriyani Eka Supriatin, Iin Marliana, Afkar, Andi Paerah
Year: 2022

Tujuan dari penulisan Buku ini tidak lain adalah untuk membantu Mahasiswa dalam memahami MetodologiPenelitian. Buku ini juga memberikan informasi secara lengkap mengenai materi apa saja yang akan mereka pelajari yang berasal dari berbagai sumber terpercaya yang berguna sebagai tambahan wawasan. Walaupun buku ini memberikan ulasan teori secara ringkas Metodologi Penelitian, namun diharapkan dapat memberikan sumbangsih kepada Mahasiswa. Buku inimasih jauh dari sempurna. Oleh karena itu kritik dan saran yang membangun dari berbagai pihak sangat kami harapkan.