Kamus besar bahasa Indonesia

Authors: Tim Penyusun Kamus Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa
Year: 1989

Satu bahasa besar atau bahasa utama memiliki kamus, tata bahasa, dan uji bahasa yang standar.
Kamus memuat khazanah kosakata bahasa yang dapat menjadi lambang atau indikator kemajuan
peradaban masyarakat pendukungnya. Demikian pula, bahasa Indonesia memiliki kekayaan kosakata
yang memadai sebagai sarana pikir, ekspresi, dan komunikasi di berbagai bidang kehidupan. Kamus
Bahasa Indonesia ini merupakan buku rujukan yang memuat khazanah kata bahasa Indonesia. Selain
kosakata umum bahasa Indonesia, kamus ini memuat berbagai istilah dari bidang ilmu yang pasti
akan sangat bermanfaat bagi pelajar dan mahasiswa.
Dibandingkan dengan kamus yang terbit sebelumnya, kamus ini telah mengalami
penyempurnaan definisi atau penjelasan lema/sublemanya, penambahan makna (akibat perkembangan
pemakaian bahasa), perbaikan penulisan latin untuk nama tumbuhan dan hewan, serta perubahan
urutan susunan sublema. Semua itu dilakukan atas dasar masukan dari para pengguna kamus, baik
melalui surat, pos-el, telepon, surat kabar/majalah maupun melalui forum atau pertemuan ilmiah.
Sublema yang merupakan derivasi dari lema pokok disusun berdasarkan paradigma pembentukan
kata, tidak lagi diurutkan berdasarkan abjad. Dengan demikian, sublema petinju ditampilkan di bawah
sublema bertinju, sedangkan peninju di bawah meninju dan meninjukan, serta tinjuan yang
merupakan hasil meninju diletakkan di bawah peninjuan (perbuatan meninju).
Dari segi isinya, kamus ini diperkaya istilah bidang ilmu fisika, kimia, matematika, dan biologi
yang sudah sangat lazim digunakan. Definisi kata-kata itu diambil dari kamus istilah bidang ilmu
yang dikembangkan oleh para pakar bersama Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional.
Dengan memasukkan istilah-istilah itu, kamus ini dapat menjadi rujukan awal yang dapat digunakan
oleh pelajar dan mahasiswa serta masyarakat umum untuk memahami konsep-konsep dasar keilmuan
itu. Dengan demikian, sumbangan kamus ini bagi upaya pencerdasan bangsa akan lebih dapat
dirasakan.
Untuk menghasilkan kamus seperti itu diperlukan semangat, ketekunan, dan kerja keras
penyusun. Oleh karena itu, atas terbitnya kamus ini saya menyampaikan ucapan terima kasih kepada
tim penyusun dan semua pihak yang telah turut berperan dalam penulisan kamus ini. Selain itu saya
memberikan ucapan terima kasih kepada Pusat Teknologi dan Komunikasi Pendidikan, Departemen
Pendidikan Nasional yang telah mengubah kamus ini ke format elektronik sehingga dapat
disebarluaskan kepada masyarakat melalui layanan buku murah Departemen Pendidikan Nasional.
Semoga penerbitan kamus ini dapat memberi manfaat besar bagi upaya pencerdasan bangsa menuju
insan Indonesia yang cerdas dan kompetitif.