Analisis Sentimen pada Twitter untuk Mengenai Penggunaan Transportasi Umum Darat Dalam Kota dengan Metode Support Vector Machine

Authors: Anita Novantirani, Mira Kania Sabariah, Veronikha Effendy
Year: 2015

Kemacetan yang terjadi di kota besar di Indonesia diakibatkan oleh menjamurnya penggunaan kendaraan pribadi. Solusi untuk mengurangi kemacetan tersebut adalah dengan peningkatan penggunaan transportasi umum darat dalam kota, yang nyatanya masih belum begitu diminati masyarakat. Sebagian masyarakat menyampaikan pendapat dan opininya mengenai penggunaan transportasi umum dalam kota melalui Twitter. Opini tersebut dapat dimanfaatkan sebagai bahan analisis sentimen untuk mengetahui penilaian pelayanan transportasi umum darat dalam kota apakah positif atau negatif, serta mengetahui  faktor opini apa yang sering muncul. Hasil dari analisis sentimen tersebut dapat membantu dalam penilaian dan evaluasi terhadap penggunaan transportasi umum darat dalam kota. Dengan dilakukannya peningkatan fasilitas dan pelayanan berdasarkan hasil analisis sentimen, maka diharapkan masyarakat  akan    beralih  menggunakan transportasi umum darat  dalam kota,  yang  tentunya akan  mengurangi kemacetan. Analisis sentimen dengan metode Support Vector Machine (SVM) dilakukan dengan pengujian terhadap komposisi data yang bervariasi. Dari hasil pengujian untuk kasus pada penelitian ini didapatkan bahwa SVM dapat diimplementasikan dengan nilai akurasi  mencapai 78,12%.  Variabel  yang  berpengaruh terhadap  akurasi adalah jumlah data,  perbandingan  jumlah  data  latih dan uji,  serta perbandingan  jumlah  data positif dan  negatif  yang digunakan. Kata Kunci : Transportasi Umum Darat Dalam Kota, Analisis Sentimen, Twitter, Support Vector Machine