MANAJEMEN DAN KEPEMIMPINAN PENDIDIKAN ISLAM

Authors: Istikomah Istikomah, Budi Haryanto
Year: 2021

Buku ini merupakan handbook bagi mahasiswa Prodi Magister Manajemen Pendidikan Islam(Pasca Sarjana FAI UMSIDA). Sesusai dengan CP (Capaian Pembelajaran) yang telah ditetapkan mahasiswa program studi Magister Manajemen Pendidikan Islam (MMPI) bahwa lulusanya nanti akan menjadi akademisi dan praktisi (Kepala Sekolah, tenaga pendidik, trainer, konsultan pendidikan, supervisor, leader, administrator dan lainya), maka ilmu manajemen dan khususnya manajemen kepemimpinan pendidikan merupakan hal sangat penting yang harus dimiliki oleh mahasiswa tersebut.&#13;\nMemasuki era global dan milenial pengelolaan lembaga pendidikan lebih-lebih lembaga pendidikan Islam membutuhkan paradigm baru dalam pengelolaanya. Tanpa dilakukan perubahan, maka penyelenggaraan pendidikan akan mengalami krisis kepercayaan yang bermuara akan ditinggalkan oleh stake holder. Prinsip umum dalam penyelenggaraan sekolah atau lembaga pendidikan adalah prinsip efektif. Lembaga pendidikan dikatakan efektif jika terdapat ketepatan dan kesesuaian antara tujuan yang ditetapkan dengan hasil yang dicapai. Dalam mewujudkan ini semua peran kepala sekolah selaku manajer dan leader sangat penting dalam melakukan koordinasi, menggerakkan serta menyerasikan semua sumber daya yang ada. Peran pemimpin disini merupakan leading sector yang harus mampu mendorong semua stakeholder untuk bisa mewujudkan visi, misi, tujuan dan sasaran sekolah atau lembaga pendidikan melalui program-program yang telah ditetapkan dan disepakati bersama. Oleh sebab itu kepala sekolah dituntut untuk memiliki kecakapan dan kemampuan dalam mengambil keputusan yang tepat bijak dengan menyesuaikan dengan sumber daya yang ada.&#13;\n&#13;\nAda enam peran utama kepala sekolah yang harus&#13;\ndilakukan dalam mewujudkan visi sekolah tersebut&#13;\ndiantaranya, pertama, sebagai educatorm (pendidik). Peran ini harus mencerminkan keteladananmdan memiliki strategi dalam meningkatkan profesionalisme bagi tenaga pendidik&#13;\ndengan penekanan pada aspek mental, moral, agama fisik dan&#13;\nartistic. Kedua, sebagai manajer peran ini kepala sekolah harus mampu melalukan perencanaan, pengorganisasian,&#13;\npengkoordinasian dan evaluasi dari setiap apayang ditetapkan&#13;\ndan direncanakan. Ketiga, kepala sekolah sebagai&#13;\nadministrator. Peran ini memilik kaitan erat dengan administrasi sekolah yang berupa mendokumentasikan dari semua apa yang direncanakan dan telah dilaksanakan. Keempat, peran sebagai innovator, peran ini menuntut kepala sekolah untuk menjalin hubungan yang harmonis dengan berbagai lini dan instansi lain, mengintegrasikan semua elemen dan kegiatan serta menumbuhkan gagasan baru sesuai dengan perkembangan dan tuntutan masyarakat yang terus dinamis.&#13;\n&#13;\nKelima, sebagai motivator yakni mampu memberikan motivasi&#13;\nterhadap tenaga pendidikan dan kependidikan atau semua&#13;\nyang menjadi bawahannya. Peran terakhir adalah sebagai&#13;\nsupervisor. Peran ini kepala sekolah harus mempu melakukan&#13;\npembinaan, pengembangan kemampuan professional, perbaikan situasi pembelajaran secara menyeluruh dan berkesinambungan. Dengan memperhatikan peran dan fungsi kepala sekolah sebagai pemimpin utama dalam lembaga pendidikan, maka kualitas dan mutu lembaga pendidikan, khususnya lembaga pendidikan Islam akan mencapai hasil yang maksimal sesuai harapan masyarakat secara luas Memasuki abad 20 pendidikan Islam menunjukkan perkembangan yang luar biasa dari aspek kuantitas maupun kualitas. Hal ini ditandai dengan munculnya sekolah elit musliam dengan konsep full day school maupun boarding school (sekolah berasrama) dengan biaya yang sangat mahal, namun banyak diminati oleh masyarakat terutama kelas ekonomi menengah ke atas. Gambaran ini menandakan bahwa kualitas pendidikan Islam kini telah mampu bersaing dalam dunia global. Konsep pendidikan terintegrasi ini memang memiliki keunggulan dibanding pendidikan pada umumnya, sebab dalam sistem pendidikan Islam ini terbangun integrasi sains dan agama secara seimbang sehingga akan melahirkan lulusan yang memiliki kecerdasan intelektual, emosional dan spriritual yang seimbang. Terwujudnya lembaga pendidikan Islam yang berkualitas ini tidak lain karena konsep dan teorivi manajemen kepemimpinan pendidikan Islam diimplementasikan secara maksimal.