Peranan gizi dalam siklus kehidupan

Authors: Merryana Adriani, Bambang Wirjatmadi
Year: 2012

Peranan gizi pada tumbuh kembang anak terutama dalam kaitannya ar, dengan lingkungan anak sejak dalam kandungan hingga masa I remaja. Pola makan dan kualitas makanan khususnya di negara tropis
' seperti lndonesia ini merupakan tantangan tersendiri yang perlu diteliti
secara mendalam; terutama kaitannya dengan kualitas gizi untuk tumbuh
kembang atau siklus kehidupan generasi baru lndonesia di masa
mendatang.
Kecukupan asupan gizi sangat penting peranannya dalam proses
pertumbuhan dan perkembangan anak sejak konsepsi dalam rahim, masa
pubertas, dan diakhiri dengan masa laniut usia. Faktor kecerdasan menjadi
tolok ukur kesuksesan generasi di masa depan. ltulah mengapa orang tua
dan keluarga berupaya semaksimal mungkin untuk mengoptimalkan
tumbuh kembang pusat pengendalian berbagai aktivitas fisik dan mental
anak, yakni otak.
Kebutuhan gizi untuk anak usia balita perlu diperhatikan secara serius,
terutama kualitas ASI dan kemampuan memberikan asupan ASI eksklusif
hingga enam bulan usia bayi. Perubahan asupan makanan dan kesulitannya
menjelang dua tahun merupakan akhir kritis yang sangat menentukan.
Untuk membantu mencukupi kebutuhan gizi anak diperlukan asupan
makanan pendamping ASI yang mengandung protein, vitamin, dan mineral.
Untuk memahami peranan gizi dalam siklus kehidupan manusia-dari
ibu hamil hingga lanjut usia-disajikan secara komprehensif dalam buku
yang sangat menarik ini. Diawali dengan bab tentang lbu Hamil, bab tentang
lbu Menyusui, bab tentang Bayi, bab tentang Balita, bab tentang Usia Anak
Sekolah, bab tentang Remaja, bab tentang Dewasa, dan bab tentang Lanjut
Usia.
Buku ini tidak saja penting untuk para mahasiswa ilmu gizi, perawat atau
bidan, dosen, dokter, tetapi juga penting untuk orang tua dan keluarga
ru mah tangga sejahtera.