Pengantar teori sastra

Authors: Wahyudi Siswanto
Year: 2008

Buku Pengantar Teori Sastra yang ditulis Dr. Wahyudi Siswanto ini justru berhasil mengidentifikasikan apa yang dimaksud dengan karya sastra (dengan delapan ciri). selain itu, dosem Universitas Negeri malang ini membahas puisi (Bab 60, prosa rekaan (bab 7) kajian sastra (Bab 9) dan hubungan sastra dan pendidikan (Bab 8). yang tak kalah menarik adalah telaah tentang kaitan sastrawan dengan karya sastra, pembaca, semesta dan latang belajangnya (bab 2-6).