Manajemen Personalia dan Sumberdaya manusia

Authors: T. Hani Handoko
Year: 2000

Perencanaan sumber daya manusian (SDM) merupakan serangkaian kegiatan yang dilakukan untuk mengantisipasi permintaan-permintaan bisnis dan lingkungan pada organisasi di waktu yang akan datang dan untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan tenaga kerja yang ditimbulkan oleh kondisi-kondisi tersebut.
 Secara singkat perencanaan SDM berarti mengestimasi secara sistematik permintaan (kebutuhan) dan suplai tenaga kerja organisasi di waktu yang akan datang. Hal ini memungkinkan department personalia untuk menyediakan tenaga kerja untuk kebutuhan jangka pendek (1 tahun) maupun jangka panjang (> 5 tahun). Perencanaan SDM memungkinkan organisasi untuk : 1) Memperbaiki penggunaan SDM; 2) Memadukan kegiatan personalia dan tujuan organisasi di waktu yang akan datang secara efisien; 3) Melakukan pengadaan karyawan secara ekonomis; 4) Mengembangkan informasi dasar manajemen personalia untuk membantu kegiatan-kegiatan personalia dan unit-unit organisasi lainnya; 5) Membantu program penarikan dari pasar tenaga kerja secara sukses; 6) Mengkoordinasikan program manajemen personalia yang berbeda-beda seperti rencana penarikan dan seleksi.