Sosiologi Ilmu Pengetahuan Berparadigma Ganda

Authors: George Ritzer
Year: 2009

Tema sentral buku ini adalah tentang adanya beberapa paradigma dalam sosiologi. Paradigma adalah pandangan fundamental tentang apa yang menjadi pokok persoalan disiplin tertentu. Paradigma dalam hal ini adalh merumuskan tentang apa yang seharusnya menjadi objek studi disiplin ilmu tertentu. Paradigma merupakan kesatuan konsensus yang terluas dalam satu disiplin yang membedakan antara komunitas ilmuwan (sub-komunitas) yang satu dengan yang lain. Paradigma juga menggolong-golongkan, mendefiniskan dan menghubungkan antara berbagai exemplar, teori, dan metode serta instrumen yang terdapat didalamnya. Ada tiga faktor yang menyebabkan terjadinya perbedaan paradigma dalam sosiologi. Pertama, karena perbedaan pandangan filsafat yang mendasari pemikiran masing-masing komunitas sosiolog tentang persoalan yang semestinya dipelajari sosiologi. Kedua, sebagai akibat logis pertama, maka teori-teori yang dibangun dan dikembangkan masing-masing komunitas ilmuwan itu berbeda pula. Ketiga, metode yang dipakai untuk memahami dan menerangkan substansi disiplin itupun berbeda. Pertentangan antara paradigma ini akhisrnya dirasuki unsur politik. Bertolak dari rumusan tersebut Ritzer melihat adanya tiga paradigma dalam sosiologi yang lebih banyak menimbulkan efek negatif daripada positifnya. Tiga paradigma dalam sosiologi tersebut adalah : Paradigma Fakta Sosial, Paradigma Definisi Sosial, dan Paradigma Tingkah Laku Sosial. Ritzer menambahkan satu paradigma tambahan yaitu Paradigma Terpadu sebagai solusi untuk mengatasi kelemahan pendekatan paradigma yang ada dalam menerangkan realitas sosial yang memang sangat kompleks. Buku ini terdiri dari enam Bab yaitu : Bab 1. Status Pradigma Sosiologi, Bab 2. Paradigma Fakta Sosial, Bab 3. Paradigma Definisi Sosial, Bab 4. Paradigma Perilaku Sosial, Bab 5. Perbedaan Antar Paradigma (Suatu Penilaian) dan Bab 6. Menuju Paradigma Sosiologi yang Terpadu.