Pencatatan dan Pembukuan Via Aplikasi Akuntansi UMKM di Sidoarjo

Authors: Muhammad Agus Muljanto
Year: 2020

Di Sidoarjo Selatan para pelaku UMKM bergerak diberbagai bidang perekonomian. Permasalahan yang ditemukan adalah minimnya pengetahuan dan pemahaman mereka tentang akuntansi khususnya pencatatan dan pembukuan hingga penyusunan laporan keuangan. Pemahaman mereka sebelumnya bahwa pencatatan dan pembukuan itu sulit, merepotkan, dan menyita waktu menjadi penghambat untuk belajar akuntansi. Untuk itu pencatatan akuntansi berbasis teknologi menjadi penting terutama pada UMKM. Permasalahan yang dihadapi pelaku UMKM adalah belum adanya pelatihan pengelolaan keuangan usaha menggunakan aplikasi secara langsung. Solusi yang dibutuhkan adalah penyuluhan dan pendampingan bagi pelaku UMKM dalam mengelola keuangan menggunakan aplikasi akuntansi UMKM. Tujuannya agar pelaku UMKM mau dan disiplin menggunakan aplikasi akuntansi UMKM yang mudah digunakan secara mobile dengan media gadget dan sebagai upaya peningkatan kesadaran membayar pajak bagi pelaku UMKM. Pelaksanaan pengabdian masyarakat di Kantor Pelayanan Pajak Pratama Sidoarjo Selatan berjalan dengan baik dan dilaksanakan dengan 3 (tiga) metode. Peserta antusias dan bersemangat mengikuti kegiatan sampai selesai meskipun di awal pendampingan beberapa peserta mengalami kesulitan karena gaptek. Harapan kedepan agar pelaku UMKM di Sidoarjo Selatan mau dan disiplin untuk mencatat setiap aktivitas keuangan secara harian atau secara berkala dengan menggunakan aplikasi akuntansi UMKM dan patuh dalam melaporkan dan membayarkan pajaknya.