MONITORING SUHU PADA RUANG SERVER MENGGUNAKAN WEMOS D1 R1 BERBASIS INTERNET OF THINGS (IOT)

Authors: Faisal Arief Deswar, Rizky Pradana
Year: 2021

Server sangat berperan penting dalam mengelola data dan mengatur jaringan dalam sebuah perusahan. Selama ini yang kebanyakan terjadi dalam pengaturan suhu AC hanya menggunakan remote control Masalah yang muncul dalam mengontrol dan memonitoring suhu ada pada staff, dikarenakan mereka harus ada didalam ruang server untuk mengontrol dan memonitoring suhu ruangan tersebut. Mengatasi masalah tersebut penulis membuat sebuah sistem untuk mengontrol dan memonitoring suhu ruangan server agar tidak menyulitkan staff untuk melakukan set ulang dan bisa dikontrol dari jauh dengan membuat sistem yang menggunakan mikrokontroler Wemos D1 R1, sensor suhu DHT11, IR Transmitter dan LCD serta membuat aplikasi android. Metode yang digunakan yaitu prototype. Pada metode ini terdapat beberapa tahapan yaitu mengumpulkan suatu informasi dari staff, merancang dan membuat prototype dan uji coba dengan menggunakan black box testing. Hasil pengujian dari sistem tersebut adalah mikrokontroler Wemos D1 R1 dapat mengendalikan alat, mengirim dan menyimpan data suhu ke database, sensor suhu DHT11 dapat mendekteksi suhu ruangan, dan IR Transmitter dapat mengirim sinyal untuk mengontrol Air Conditioner (AC). Kesimpulannya adalah sistem dapat mengontrol suhu ruang server, sistem dapat menyimpan temperature AC dan ruangan kedalam database, sistem dapat menampilkan data temperature kedalam aplikasi android dan dapat menampilkan ke LCD.Keywords : Mikrokontroler, Wemos D1 R1, DHT11, Android, Monitoring Suhu