Entrepreneurship Orientation Strategy, Market Orientation And Its Effect On Business Performance In MSMEs

Authors: Achmad Daengs GS, Asep Iwa Soemantri
Year: 2020

ABSTRAK Kontribusi UKM untuk pertumbuhan perekonomian membuat kinerja UKM perlu untuk ditingkatkan. Dalam hal ini ada banyak faktor yang harus dipertimbangkan dalam meningkatkan kinerja di UKM-UKM seperti kewirausahaan dan orientasi pasar, sehingga kajian yang telah dilaksanakan dengan tujuan untuk mengetahui pengaruh paling penting dari orientasi pasar dan kewirausahaan pada kinerja usaha UKM. Penelitian dikerjakan dengan menggunakan pendekatan kuantitatif. Sampel diambil dari 50 pelaku UKM yang dibina oleh Dinas Perdagangan Surabaya. Pengumpulan data dalam kajian ini dikerjakan dengan menyebarkan angket kuesioner. Teknik analisis data adalah analisis regresi linier berganda. Temuan-temuan dari penelitian ini menunjukkan bahwa orientasi kewirausahaan dan pasar mempunyai pengaruh signifikan baik itu parsial dan secara simultan pada kinerja usaha pada UKM-UKM. Kata kunci: orientasi kewirausahaan, orientasi pasar, kinerja usaha Strategi Orientasi Kewirausahaan, Orientasi Pasar dan Pengaruhnya Pada Kinerja Usaha Di Unit Usaha Kecil-Menengah (UKM) ABSTRACT SMEs contribution to economic growth makes the MSMEs performance need to be improved. In this case numerous factors should be considered in improving performance of SMEs such as entrepreneurship and market orientations, so this study was conducted with aim to examine the crucial effect of entrepreneurship and market orientations on the business performance to MSMEs. This research is done by using quantitative approach. The samples taken are 50 SMEs business players built by Department of Commerce Surabaya. Data collection in this study was done by distributing questionnaires. Analysis technique of data is multiple linear regression analysis. Findings of this study indicate that the orientation of entrepreneurship and market has significant effect both partially and simultaneously on business performance on MSMEs. Keywords: Entrepreneurship Orientation, Market Orientation, Business Performance