METODE BERMAIN BERPENGARUH TERHADAP KEMAMPUAN LONG PASSING SEPAKBOLA

Authors: Vega Soniawan, Roma Irawan
Year: 2018

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui seberapa besar pengaruh metode bermain terhadap kemampuan long passing sepakbola atlet SSB Muspan Padang. Penelitian ini adalah eksperimental semu. Populasi dalam penelitian ini adalah atlet SSB Muspan Padang yang berjumlah 74 orang. Pengambilan sampel menggunakan teknik purposive sampling berdasarkan karakteristik tertentu dan pertimbangan peneliti sendiri dengan sampel berjumlah 12 orang. Penelitian ini dilakukan selama 6 minggu (18 kali pertemuan), dalam 1 minggu latihan dilaksanakan sebanyak 3 kali pertemuan. Instrumen penelitian yang dipakai adalah tes tendangan lambung. Teknik analisis data dalam penelitian ini menggunakan uji normalis data dan uji T-Test. Hasil pengolahan data dan pengujian hipotesis dalam penelitian ini adalah nilai thitung 6,40 sedangkan ttabel sebesar 2,20 dengan taraf signifikan α = 0,05 dan n = 12, maka thitung &gt; ttabel (6,40 &gt; 2,20), terdapat pengaruh yang signifikan dari metode bermain terhadap kemampuan long passing sepakbola atlet SSB Muspan Padang. Penerapan metode bermain dalam proses latihan dapat meningkatkan kemampuan long passing sepakbola.