METODOLOGI PENELITIAN BISNIS : Untuk Akuntansi dan Manajemen

Authors: Arfan Ikhsan
Year: 2014

Setiap pengembangan ilmu pengetahuan selalu berlandaskan filosofi. Hakikat filosofi adalah kebenaran yang diperoleh melalui berfikir logis, sistematis, dan metodis. Berfikir logis adalah berfikir secara beredar menurut logika yang dikaui ilmu pengetahuan dengan bebas sedalam- dalamnya sampai ke dasar permasalahan guna mengungkapkan kebenaran. Sistematis adalah berpikir dan berbuat secara tersistem, yaitu runtun, berurutan tidak tumpang tindih. Metodis adalah berfikir dan berbuat menurut metode tertentu yang kebenarannya diakui menurut penalaran.