Pemberantasan korupsi melalui hukum pidana nasional dan internasional

Authors: Jur Andi p Hamzah
Year: 2015

Pembahasan dalam buku ini dimulai dari pendahuluan dengan uraian hukum pidana di luar KUHP,asal kata serta pengertian korupsi,lukisan sebab dan akibat dari korupsi serta pendekatan normative dan korupsi materiel dan keuangan dalam UU PTPK.diceritakan Selayang pandang sejarah perundang-undangan pidanan korusi di Indonesia mulai dari delik-delik korupsi dalam KUHP,peraturan pemberantasan korupsi penguasa perang pusat,UU no.24 tahun 1960,UU no.3 tahun 1971,UU No.31 tahun 1999, dan UU no. 20 tahun 2001.Selanjutnya diuraikan subjek dan pertanggungjawaban pidana dalam delik-delik korupsi;perbandingan UU no.3 tahun 1971,no.31 tahun 1999 dan UU no.20 tahun 2001.Rumusan delik dalam UU PTPK dan konvensi internasional mengenai pemberantasan korupsi dan strategi pemberantasan korupsi juga dibahas. 
Kata kunci : hukum, korupsi, pemberantasan korupsi.