Kriptografi & Implementasinya menggunakan MATLAB

Authors: Emy Setyaningsih
Year: 2015

Seiring dengan peningkatan kepentingannya, banyak metode kriptografi yang ditemukan maupun diperluas penggunaannya.

Buku Kriptografi & Implementasinya Menggunakan Matlab ini beragam teknik kriptografi beserta contoh dan implementasinya menggunakan aplikasi MATLAB.

Keistimewaan dari Buku Kriptografi & Implementasinya Menggunakan Matlab ini adalah adanya beberapa konsep pengembangan metode kriptografi yang dikembangkan oleh penulis sebagai upaya untuk mendapatkan algoritma yang tidak mudah untuk dipecahkan.

Metode kriptografi yang dikembangkan pada Buku Kriptografi & Implementasinya Menggunakan Matlab ini juga disertai dengan analisis dan implementasinya menggunakan aplikasi MATLAB.

Selain itu, contoh-contoh yang dibahas pada beberapa metode kriptografi tidak hanya terbatas pada pesan dalam bentuk teks, namun juga dalam bentuk image/gambar yang disertai dengan fungsi-fungsi yang dibangun menggunakan aplikasi MATLAB.