PENGGUNAAN MEDIA VIDEO CALL DALAM TEKNOLOGI KOMUNIKASI

Authors: Nuning Indah Pratiwi
Year: 2017

Secara teknis dan teknologis, komunikasi kemudian dibedakan menurut perspektif siapa yang mengelola dan menyebarkan pesan, media yang digunakan, jenis dan sifat pesan yang disampaikan, dan umpan balik (feedback) yang muncul kemudian. Perkembangan teknologi media elektronik modern misalnya telah menyatukan individu dalam sebuah jaringan komunikasi yang lebih bersifat instan yang disebut global village (desa global), khususnya jaman sekarang bagi generasi milenial yang setiap hari tidak pernah lepas dari gadget atau smartphone. Teknologi media modern terutama televisi dan internet, menyebabkan tidak jelasnya lagi batas-batas geografi dan budaya masyarakat antara suatu negara dengan negara lainnya, bahkan kondisi semacam ini menciptakan masyarakat pengguna berada dalam suatu keadaan “hyper-realitas” baru yang terintegrasi secara maya.Video Call adalah telepon menggunakan ponsel dengan layar video dan mampu menangkap video (gambar) sekaligus suara yang ditransmisikan. Fungsi telepon video sebagai alat komunikasi antara satu orang dengan orang yang lainnya secara waktu nyata (real-time). Aplikasi video call ini terdapat dalam Media sosial terbesar yang paling sering digunakan saat ini antara lain: Facebook, Twitter, Path, Youtube, Instagram, Kaskus, LINE, Whatsapp, dan Blackberry Messenger. Penelitian ini mengkaji fenomena orang yang menggunakan media video call dalam berkomunikasi sehari-hari dalam pemanfaatan teknologi komunikasi, di mana metode penelitiannya yaitu kualitatif dengan menggali informasi dengan wawancara mandalam kepada informan.