Jaringan Syaraf Tiruan : konsep dasar, algoritma dan aplikasi

Jaringan Syaraf Tiruan yang selanjutnya dikenal dengan nama JST merupakan cabang ilmu multidisiplin yang relatif masih baru. Pada dasarnya JSt mencoba meniru cara kerja otak manusia . Salah satu struktur yang ingin ditiru adalah bentuk neuron-nya (sel saraf).
Dalam melakukan proses belajar, jaringan syaraf tiruan dapat memodifikasikan tingkah lakunya sesuai dengan keadaan lingkungannya. Jaringan syaraf dapat mengatur dirinya sendiri untuk menghasilkan suatu respon yang konsisten terhadap serangkain masukan.