Dasar-Dasar Ilmu Pendidikan

Authors: Hasbullah Hasbullah
Year: 2009

Buku ini disusun berdasarkan kurikulum UIN, IAIN, dan STAIN yang berlaku secara nasional. Dalam buku ini disajikan tentang peran dan fungsi keluarga, sekolah, dan masyarakat terhadap pendidikan serta pengaruh timbal balik diantara ketiganya. Selain itu, Buku ini juga menjelaskan tentang konsep pendidikan seumur hidup, sistem pendidikan nasional, pendidikan agama di Indonesia, inovasi pendidikan, dan demokrasi pendidikan. Uraian diakhiri dengan penjelasan tentang tokoh-tokoh pendidikan di Indonesia dan dilampiri Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional Nomor 20 Tahun 2003 dan Undang-Undnag No. 14 Tahun 2005 Tentang Guru dan Dosen beserta penjelasannya.