Prinsip Kepemimpinan Character of A Leader pada Era Generasi Milenial

Authors: Amiroh Ambarwati, Susilo Teguh Raharjo
Year: 2018

<p class="Default">Tujuan dari penulisan karya ilmiah ini adalah mengetahui prinsip kepemimpinan <strong><em>Character of A Leader</em> </strong>yang<strong> </strong>sesuai untuk generasi milenial. Generasi millenial dewasa ini tidak hanya unggul dalam bidang teknologi dan ilmu pengetahuan, kaum muda ini kini mulai menjadi <em>trendsetter </em>dalam bidang social, politik, budaya dan ekonomi. Di era globalisasi, tidak bisa dipungkiri bahwa seiring berkembangnya teknologi yang berbasis <em>digital application</em>, para generasi <em>millennial </em>rentan akan dampak negatif yang ditimbulkan oleh media sosial, namun di lain sisi, generasi muda ini juga memberikan pengaruh yang signifikan terhadap kemajuan bangsa sehingga dibutuhkan karakter pemimpin yang sesuai untuk memimpin generasi milenial. Metode yang digunakan dalama penulisan karya ilmiah yaitu studi literatur melalui buku, jurnal, dan berita cetak/online. Karya ilmiah ini memberikan gambaran bagaimana karakter pemimpin yang cocok untuk generasi milenial. Berdasarkan studi literature karakter yang harus dimiliki pemimpin milenal 1) Mampu menjadi teladan yang baik, 2) Memiliki rasa tanggung jawab 3) Berani mengambil dan bersedia menerima resiko 4) Mempunyai sense of belonging dari para bawahan dan sense of participation 5) Menciptakan kerjasama yang baik di kalangan anggota merupakan karakter</p>