Pengetahuan, Sikap dan Perilaku Hidup Bersih dan Sehat pada Siswa Sekolah Dasar

Authors: Ikeu Nurhidayah, Lisfa Asifah, Udin Rosidin
Year: 2021

Kebiasaan siswa berperilaku hidup bersih dan sehat (PHBS) di sekolah sangat penting dilaksanakan. PHBS sekolah merupakan sekumpulan perilaku yang dilakukan siswa untuk terwujudnya sekolah sehat. Pengetahuan dan sikap merupakan hal yang sangat penting sebagai faktor predisposisi pelaksanaan PHBS, selain faktor penunjang dan pendukung yang sudah tersedia di sekolah. Penelitian ini bertujuan mengidentifikasi gambaran pengetahuan, sikap dan perilaku PHBS siswa sekolah dasar. Rancangan penelitian menggunakan metode deskriptif kuantitatif, variabel pengetahuan dan sikap diambil secara crossectional, sedangkan untuk variabel perilaku diambil secara retrospective. Responden penelitian ini siswa kelas V dan VI. Teknik pengambilan sampel menggunakan total sampling yaitu 87 responden. Instrumen yang digunakan berupa kuesioner yang telah dilakukan uji validitas dan reliabilitas. Analisis data dilakukan univariat dan disajikan dalam bentuk tabel frekuensi dan presentase. Hasil penelitian menunjukan bahwa sebagian besar siswa memiliki pengetahuan baik dan sebagian kecil siswa pengetahuannya cukup. Sebagian besar siswa memiliki sikap negatif dan hampir setengahnya memiliki sikap positif. Kemudian hampir seluruh siswa berperilaku kurang baik dan sebagian kecil berperilaku baik. Rendahnya perilaku PHBS tersebut dimungkinkan karena pembinaan yang kurang maksimal dan program usaha kesehatan sekolah (UKS) yang tidak berjalan dengan baik. Upaya meningkatkan PHBS pada siswa SD perlu dilakukan pembinaan secara berkala dengan meningkatkan program UKS melalui penyuluhan, motivasi dalam pelaksanaan PHBS di sekolah. Kata Kunci : Anak Sekolah, Pengetahuan, PHBS Sekolah, Sikap