STUDI PUSTAKA UNTUK STEGANOGRAFI DENGAN BEBERAPA METODE

Authors: Yogie Aditya, Andhika Pratama, Alfian Nurlifa
Year: 2010

Penyembunyian pesan dalam sebuah gambar atau lebih sering dikenal dengan istilah steganografi adalah pengembangan dari kriptografi. Steganografi ini bisa dikatakan lebih aman karena sifatnya yang tidak mengacak sehingga file yang disisipi tidak mencurigakan. Metode yang digunakan dalam steganografi tidak hanya satu. Beberapa metode telah digunakan dalam pengembangannya untuk mendapatkan gambar stego atau stego image yang lebih aman, tidak jah beda dengan aslinya dan tidak mudah untuk di pecahkan oleh orang lain yang tidak diberi hak. Dari metode yang telah ada, tentunya memiliki kekurangan dan kelebihannya masing-masing. Metode yang dibandingkan antara lain metode Least Significant Bit (LSB) dan End Of File (EOF). Kedua metode ini merupakan metode yang sering digunakan untuk pengembangan. LSB adalah metode lama yang terus menjadi dasar untuk menciptakan metode-metode baru lainnya, seperti halnya EOF yang merupakan pengembangan dari metode LSB. Melalui studi pustaka ini penulis menganalisis metode mana yang lebih efektif untuk penyembunyian pesan. Selain itu, dari studi pustaka ini penulis ingin mengembangkan aplikasi steganografi. Dengan melihat dan mempelajari dari kedua metode tersebut diharapkan pengembangan yang dilakukan akan lebih baik dan dapat menutupi kekurangan sebelumnya. Kata Kunci: End Of File (EOF), Least Significant Bit (LSB), Steganografi