Pengelolaan sumber daya wilayah pesisir dan lautan secara terpadu

Authors: Rokhmin Dahuri
Year: 2001

Isi buku ini diawali dengan memaparkan alasan akan nilai strategis sumber daya pesisir dan lautan bagi kesinambungan pembangunan nasional, dan alasan tentang pentingnya buku ini bagi bangsa Indonesia (bab 1), bab 2 menyajikan tentang konsep, definisi dan pengertian yang berkaitan dengan PWPLT, bab 3 membahas tentang karakteristik, struktur dan dinamika ekosistem pesisir dan lautan, bab 4 mengetengahkan tentang potensi dan permasalahan pembangunan wilayah pesisir dan lautan. Bab 5 menyajikan kebijakan dan streategi pembangunan kelautan nasional, bab 6 menguraikan tentang elemen dan proses PWPLT, bab 7 & bab 8 secara berurutan menguraikan pedoman tentang pengelolaan ekosistem dan kegiatan sektor pembangunan yang terdapat di wilayah pesisir dan lautan. Untuk mendukung pelaksanaan PWPLT, diperlukan adanya sistem kelembagaan (bab 10); dan sistem informasi, kemampuan IPTEK dan sumber daya manusia (bab 11). Bab 12 adalah bab baru yang membahas kelautan dari aspek pertahanan dan keamanan dalam pengelolaan pesisir dan laut.