PENGARUH HARGA DAN PROMOSI TERHADAP KEPUTUSAN PEMBELIAN KONSUMEN Y.O.U PADA HASANAH MART AIR HAJI

Authors: Doni Marlius, Nadilla Jovanka
Year: 2023

Penelitian ini bertujuan untuk mengkaji dan menganalisis pengaruh harga dan promosi terhadap keputusan pembelian (studi terhadap konsumen produk kosmetik Y.O.U di Hasanah Mart Air Haji). Jenis penelitian ini adalah penelitian kuantitatif dengan analisis data regresi linier berganda. Sampel penelitian Sampel penelitian ini adalah konsumen berusia minimal 17 tahun yang membeli dan menggunakan produk kosmetik YOU di Hasanah Mart. Sampel diambil dengan non-probability sampling (purposive sampling). Data dikumpulkan menggunakan kuesioner. Variabel dalam penelitian ini adalah variabel independen yaitu harga (X₁) dan promosi produk (X₂) dan variabel dependen (Y) adalah keputusan pembelian. Dari perhitungan uji-t, dapat dilihat bahwa untuk harga (X₁) nilai t-hitung besar dari t-tabel 2.229 > 0,677 dan nilai signifikan 0,028 <0,05 untuk N = 92, kesimpulannya adalah hipotesis dapat diterima atau dibuktikan benar untuk variabel harga (X₁ ). Sehingga dapat dinyatakan bahwa ada pengaruh positif dan signifikan antara keputusan harga dan pembelian. Sedangkan uji-t untuk promosi (X₂) nilai hitungan t besar dari tabel t 4,274 > 0,677 dan nilai signifikan 0,000 <0,05 untuk N = 92, maka kesimpulannya juga hipotesis diterima untuk variabel promosi produk (X₂). Sehingga dapat dinyatakan bahwa ada pengaruh positif dan signifikan antara promosi produk dengan keputusan pembelian. Variabel yang paling berpengaruh terhadap keputusan pembelian adalah persepsi harga, sehingga perusahaan dapat mempertahankan harga yang cukup terjangkau untuk memperbaiki keputusan pembelian produk kosmetik ANDA.