Periklanan: Komunikasi Pemasaran Terpadu

Authors: M.A Morissan
Year: 2010

Komunikasi telah memupus batasan geografis dan menjadikan seluruh titik dunia ini saling terhubung. Lompatan dan revolusi teknologi telah membawa perubahan besar dalam berbagai hal, terutana pemasaran. Jika di masa lalu pemasaran dan promosi berjalan sendiri-sendiri, sekarang semakin banyak perusahaan besar yang menyatukan pemasaran dan promosi ke dalam sebuah saluran komunikasi terpadu. Hal ini bertujuan agar produk yang dilempar ke pasar bukan saja bertindak sebagai sarana membangun hubungan yang erat, dan jika memungkinkan, emosional dengan para pelanggan dan supllier, juga sebagai sarana mengukuhkan citra merek dan perusahaan itu sendiri. Perkembangan dan kecenderungan ini dibingkai oleh penulis dengan membincangkan konsumen: perilaku dan berbagai faktor yang mempengaruhi mereka dalam membuat keputusan membeli di bagian awal, kemudian dilanjutkan dengan menyajikan berbagai aspek periklanan dan implikasinya dalam pembuatan saluran pemasaran terpadu. Rentang bahasannya pun dari iklan: macam dan jenisnya serta perusahaan iklan, strategi kreatif dalam beriklan dan diakhiri dengan proses persiapan media.