Manajemen Berbasis Sekolah

Authors: Hamid Hamid
Year: 2018

Sejak tahun 1998 sampai sekarang, era reformasi telah membawa perubahan mendasar dalam berbagai segi kehidupan berbangsa dan bernegara di Indonesia termasuk dalam bidang pendidikan. Salah satu perubahan mendasar yang terjadi dewasa ini adalah perubahan pada manajemen negara/pemerintahan, yaitu dari manajemen berbasis pusat menjadi manajemen berbasis daerah. Karena tulisan ini hanya berdasarkan tinjauan pustaka atau literature, maka untuk mengetahui dampak dari pelaksanaan pelaksanaan MBS terhadap proses belajar mengajar di sekolah, akan dikaji dan diulas berdasarkan fakta dan pendapat dari para pakar yang berkompeten dalam bidang pendidikan.