Penggunaan Aplikasi Turnitin Sebagai Sarana Cek Plagiarisme dalam Layanan Perpustakaan Universitas Ukrida

Dengan banyaknya kasus plagiarisme yang terjadi dalam kalangan akademis, terutama kalangan mahasiswa, membuat perpustakaan UKRIDA ingin memberikan layanan untuk membantu mahasiswa mengidentifikasi kesalahan apa saja yang terjadi dalam penulisan karya tulis masing-masing dengan menerapkan aplikasi Turnitin sebagai media pemeriksaan plagiarisme. Penelitian ini bertujuan untuk menunjukkan bagaimana UKRIDA memberikan layanan cek plagiarisme via turnitin terhadap karya tulis mahasiswa lingkungan kampus tersebut. Dalam hasil penelitian dapat disampaikan bahwa penggunaan aplikasi Turnitin dalam layanan perpustakaan UKRIDA dapat membantu dalam mengetahui indikasi plagiarisme dalam karya tulis mahasiswa yang disubmit, walau masih adanya ketidakpahaman dalam menganalisis indikasi hasil akhir plagiarisme dalam karya tulis masing-masing. Keyword: Plagiarisme, Turnitin, Karya Tulis