Plagiarisme: Pelanggaran Hak Cipta Dan Etika

Plagiarisme, epidemi dan virus yang harus dilawan, telah memakan banyak korban. Kasus-kasus plagiarism lebih disikapi sebagai persoalan etika. Buku ini memotret plagiarisme dengan topik ganda: hukum sekaligus etika! Plagiarisme merupakan kejahatan akademik yang bukan sekadar menabrak nilai-nilai etika tetapi juga melanggar hukum. Perguruan tinggi (PT) mengemban misi mencari, menemukan, mempertahankan, dan menjunjung tinggi kebenaran. Gagasan, pemikiran dan pandangan yang tumbuh dan dikembangkan di PT harus steril dari noda plagiarisme harus otentik dan orisinal! Para mahasiswa, dosen, dan peneliti yang berkewajiban menjunjung tinggi kejujuran dan etika akademik, termasuk menghargai Hak Cipta cq Hak Moral orang lain sebaiknya memang membaca buku ini.