MINAT BELAJAR SEBAGAI DETERMINAN HASIL BELAJAR SISWA

Authors: Siti Nurhasanah, A. Sobandi
Year: 2016

Permasalahan dalam penelitian ini adalah belum optimalnya hasil belajar siswa. Hal ini ditandai dengan perolehan hasil belajar siswa yang belum mencapai Kriteria Ketuntasan Minimum (KKM) di sekolah. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh minat belajar terhadap hasil belajar siswa. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah metode survey dengan teknik pengumpulan data menggunakan angket model rating scale. Sampel penelitian adalah 58 siswa Kelas X Administrasi Perkantoran Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) di Bandung. Pendekatan yang digunakan adalah pendekatan kuantitatif dengan teknik analisis data menggunakan analisis regresi. Indikator yang digunakan untuk mengukur minat belajar adalah ketertarikan untuk belajar, perhatian dalam belajar, motivasi belajar dan pengetahuan. Berdasarkan analisis regresi, diperoleh hasil bahwa minat belajar memiliki pengaruh yang signifikan terhadap hasil belajar. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa hasil belajar siswa dapat ditingkatkan melalui peningkatan minat belajar siswa. Artinya semakin baik minat belajar siswa akan berdampak pada hasil belajar siswa yang semakin baik.Kata Kunci: minat belajar, hasil belajar siswaLEARNING INTEREST AS DETERMINANT STUDENT LEARNING OUTCOMESThe problem in this research is not optimal student learning outcomes. It is characterized by the acquisition of learning outcomes of students who have not reached the Minimum Completeness Criteria (KKM) in school. This study aims to determine the effect of learning interest on student learning outcomes. The method used in this research was survey method with data collection using a questionnaire rating scale models. Samples were 58 students of class X of Office Administration Vocational High School (SMK) in Bandung. The approach used is a quantitative approach to data analysis techniques using regression analysis. The indicator used to measure learning interest is an interest in learning, attention to learning, motivation to learn and knowledge. Based on regression analysis, the result that learning interest has a significant impact on learning outcomes. It can be concluded that student learning outcomes can be improved through increased student learning interest. Means the better the interest of student learning will have an impact on student learning outcomes for the better.Keywords: learning interest, student learning outcome