Pengukuran Kinerja Sektor Publik

Authors: Mohamad Mahsun
Year: 2016

Buku “Pengukuran Kinerja Sektor Publik” ditulis terutama dalam rangka ikut berkontribusi atas pengembangan sektor publik di Indonesia melalui pendekatan konseptual dan aplikatif. Pembahasan dimulai dari karakteristik organisasi sektor publik. Selanjutnya konsep dasar pengukuran kinerja dikaji dan diuraikan secara sistematik untuk memudahkan pembelajaran. Topik tersebut dibahas di bab-bab awal sebagai dasar untuk mengembangkan pengetahuan tentang pengukuran kinerja sektor publik yang meliputi pendekatan pengukuran kinerja, macam-macam metode yang biasa digunakan, aspek-aspek pengukuran, pendekaran perilaku, simulasi, penelitian serta studi kasus pengukuran kinerja sektor publik. 

Penulis berharap agar buku ini dapat membantu para mahasiswa terutama sebagai sumber bacaan dalam mempelajari akuntansi sektor publik, pengukuran kinerja sektor publik maupun mata kuliah lain yang relevan. Para praktisi dan profesional sektor publik di lingkungan pemerintahan, BUMN, BUMD, organisasi sektor publik, lembaga swadaya masyarakat serta lembaga profesi menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari pembaca buku ini. Pembahasan materi dalam buku ini memang sulit dipisahkan dari konteks aplikasinya.