Kewirausahaan: Pedoman Praktis: kiat dan proses menuju sukses

Authors: Suryana
Year: 2003

Sejak pertama kali diterbitkan pada tahun 2001, Kewirausahaan (Pedoman Praktis: Kiat dan Proses Menuju Sukses ) telah menjadi salah satu buku yang dipakai luas di kalangan praktisi, akademisi, mahasiswa, maupun masyarakat umum yang ingin mengembangkan jiwa kewirausahan. Jiwa kewirausahaan tidak hanya dimiliki oleh pengusaha dan berlaku di dunia bisnis, tetapi juga dimiliki oleh setiap orang yang kreatif dan inovatif. Tujuan utama buku ini adalah menguraikan konsep-konsep kewirausahaan, baik secara teori maupun praktik, sehingga pembaca diharapkan semakin termotivasi untuk mengembangkan peluang-peluang usaha Edisi ketiga ini merupakan penyempurnaan edisi-edisi sebelumnya dengan beberapa materi tambahan sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan dunia usaha. Pembahasan buku terdiri atas uraian, konsep-konsep kewirausahaan , contoh-contoh praktis dan teknis penerapannya di dunia usaha. Selain itu, terdapat latihan soal di setiap akhir bab agar para pembaca lebih memahami konsep yang dipelajari. Melalui buku ini, diharapkan akan timbul minat dan semangat agar menjadi wirausaha yang kreatif, inovatif, dan optimis dalam menciptakan sesuatu yang baru dan berbeda demi meraih sukses pada persaingan global . Daftar Isi Bab 1 Pendahuluan Bab 2 Ruang Lingkup Disiplin Ilmu Kewirausahaan Bab 3 Karakter, Ciri-Ciri Umum, dan Nilai-nilai Hakiki Kewirausahaan Bab 4 Proses Kewirausahaan Bab 5 Fungsi dan Model Peran Wirausaha Bab 6 Ide dan Peluang dalam Kewirausahaan Bab 7 Merintis Usaha Baru dan Model Pengembangannya Bab 8 Pengelolaan Usaha dan Strategi Kewirausahaan Bab 9 Kompetensi Inti dan Strategi Bersaing dalam Kewirausahaan Bab 10 Analisis Bisnis dan Studi Kelayakan Usaha Bab 11 Etika Bisnis dan Kewirausahaan Copyright © Penerbit Salemba 2004.