Analisis Sentimen Masyarakat Terhadap COVID-19 Pada Media Sosial Twitter

Authors: Ardianne Luthfika Fairuz, Rima Dias Ramadhani, Nia Annisa Ferani Tanjung
Year: 2021

Akhir tahun 2019 lalu dunia digemparkan oleh munculnya suatu penyakit yang disebabkan oleh virus SARS-CoV-2 yang merupakan jenis virus terbaru dari coronavirus. Penyakit ini dikenal dengan nama COVID-19. Penyebaran penyakit ini terbilang cukup luas dan cepat. Dalam waktu singkat penyakit ini mulai menyebar ke segala penjuru dunia tak terkecuali Indonesia. Dengan tingkat penyebaran yang begitu tinggi dan belum ditemukannya vaksin untuk COVID-19, menyebabkan kekacauan di tengah masyarakat. Hal ini mempengaruhi banyak sektor kehidupan masyarakat. Tak sedikit masyarakat yang aktif bersosial media dan menuliskan pendapat, opini serta pemikirannya di platform media sosial seperti Twitter. Terjadinya pandemi ini mendorong masyarakat untuk menuliskan opini, pemikiran serta pendapatnya terhadap COVID-19 pada media sosial Twitter. Dibutuhkan suatu model sentiment analysis untuk mengklasifikasi tweet masyarakat di Twitter menjadi positif dan negatif. Sentiment analysis merupakan bagian dari Natural Language Processing yang membuat sebuah sistem guna mengenali serta mengekstraksi opini dalam bentuk teks. Pada penelitian ini digunakan algoritma Naive Bayes dan K-Nearest Neighbor untuk digunakan dalam membangun model sentiment analysis terhadap tweet pengguna Twitter terhadap COVID-19. Didapatkan akurasi sebesar 85% untuk algoritma Naïve Bayes dan 82% untuk algoritma K-Nearest Neighbor pada nilai k=6, 8, dan 14.