INTEGRASI MEDIA SOSIAL DALAM PEMBELAJARAN GENERASI Z

Authors: Awal Kurnia Putra Nasution
Year: 2020

Kemajuan teknologi informasi saat ini sudah merambah semua sector di dunia pendidikan, tak terkecuali pengajar dan siswa. Siswa yang saat ini merupakan generasi z sangat aktif dalam menggunakan media sosial, dari fakta tersebut penulis merasa perlu untuk mengintegrasikan media sosial ke dalam pembelajaran generasi z. Artikel ini akan membahas media sosial apa saja yang dapat diintegrasikan dalam pembelajaran generasi z, serta bagaimana cara mengintegrasikannya. Metodologi penelitian yang digunakan yaitu gabungan antara library research serta pengalaman penulis dalam menggunakan media sosial ini dalam pembelajaran. Media sosial yang bisa diintegrasikan kedalam pembelajaran generasi z yaitu Facebook, whatsapp, twitter, dan instagram. Pemilihan ini didasarkan pada populernya aplikasi media sosial di kalangan generasi z, dan semua generasi z menggunakannya. Adapun cara mengintegrasikan media sosial kedalam pembelajaran generasi z, yaitu dengan cara memanfaatkan media sosial facebook, whatsapp, twitter, dan instagram sebagai media pembelajaran. Pada prakteknya media sosial ini dapat digunakan sebagai virtual class, wadah diskusi, wadah berbagi bahan pelajaran, berbagi video dan gambar, serta berbagi link informasi seputar pelajaran.