Aplikasi Kriptografi Dengan Menggunakan Algoritma Elgamal Berbasis Java Desktop Pada Pt. Wahana Indo Trada Nissan Jatake

Authors: Fifit Alfiah, Rio Sudarji, Dzakwan Taqiyyuddin Al Fatah
Year: 2020

Kemajuan teknologi saat ini telah berpengaruh pada hampir semua aspek kehidupan manusia, yang dapat memudahkan untuk melakukan pertukaran data secara cepat, tak terkecuali dalam hal berkomunikasi. Namun dalam melakukan pertukaran data tersebut masih sangat kurang disadari. Salah satu dampak negatifnya yaitu adanya pencurian data. Oleh karena itu aspek keamanan dalam pertukaran informasi dan penyimpanan data sangatlah penting. Terutama pada bidang retail otomotif, dimana banyak data yang penting dan bersifat rahasia seperti data identitas customer, dan laporan keuangan. Karena begitu pentingnya data tersebut, maka dibutuhkan suatu metode yang dapat menjaga kerahasiaan data dan metode yang dimaksud adalah kriptografi. Algoritma yang digunakan adalah algoritma ElGamal. Algoritma ini merupakan bagian dari algoritma asimetris, proses enkripsi dan dekripsi masing-masing memiliki kunci yang berbeda. Tujuan dari penelitian ini untuk menemukan cara mengimplementasikan algoritma kriptografi ElGamal ke dalam bentuk aplikasi yang nyata serta menghasilkan aplikasi pengamanan data berbasis desktop yang mudah dimengerti dan digunakan oleh user. Penelitian ini menggunakan metode Pengumpulan data dan Pengembangan. Hasil dari penelitian ini akan diimplementasikan dalam sebuah program aplikasi menggunakan Bahasa pemrograman berbasis java desktop memberikan kemudahan untuk semua orang yang ingin mengamankan file penting. Pada aplikasi ini user harus membuat public key sebelum proses enkripsi dan private key sebelum proses dekripsi pada file.