Pengaruh Komunikasi Terhadap Kinerja Karyawan PT Utama Metal Abadi

Authors: Zackharia Rialmi, Morsen Morsen
Year: 2020

ABSTRAK Tujuan pada penelitian ini adalah untuk mengetahui pengaruh komunikasi terhadap kinerja karyawan pada PT Utama Metal abadiMetode yang digunakan adalah metode deskriptif dengan pendekatan asosiatif. Teknik sampling yang digunakan adalah proporsional random sampling menggunakan metode teknik sampling jenuh dengan sampel sebanyak 50 responden. Analisis data menggunakan analisis regresi, analisis koefisien korelasi, analisis koefisien determinasi dan uji hipotesis.Hasil penelitian disiplin kerja pada PT Utama Metal Abadi dengan 10 pernyataan, memberikan jawaban yang bervariasi. Indikator pemahaman diperoleh skor sebesar 3,75 indikator kesenangan skor sebesar 3,89, indikator hubungan yang makin baik skor 3,76, indikator pengaruh pada sikap skor sebesar 3,96. Secara keseluruhan skor rata-rata dari lima indikator termasuk pada rentang skala 3,40-4,19 dengan kriteria baik.Kinerja karyawan pada PT Utama Metal Abadi responden, memberikan jawaban yang bervariasi. Indikator Tanggung jawab skor sebesar 3,87, indikator kerja sama skor sebesar 3,77, indikator disiplin rata-rata skor 3,85, indikator keterampilan skor rata-rata sebesar 3,98 Secara keseluruhan skor rata-rata dari lima indikator termasuk pada rentang skala 3,40-4,19 dengan kriteria baik. Terdapat pengaruh positif dan signifikan disiplin kerja terhadap kinerja karyawan dengan kontribusi pengaruh sebesar 0,592 atau 59,2% sedangkan sisanya sebesar 40,8% dipengaruhi faktor lain. Uji hipotesis diperoleh t hitung > t table atau(8,341 > 2,011) dengan demikian H0 ditolak dan H1 diterima artinya terdapat pengaruh positif dan signifikan antara komunikasi terhadap kinerja karyawan. Kata Kunci: Komunikasi Dan Kinerja Karyawan.