Persepsi siswa pada pelajaran matematika: studi pendahuluan pada siswa yang menyenangi game

Authors: Nani Restati Siregar
Year: 2017

Matematika adalah mata pelajaran yang masih dianggap sulit oleh para siswa di sekolah. Namun, di sisi lain matematika dianggap penting karena perannya sebagai prediktor yang kuat bagi anak untuk memasuki sekolah formal dibanding keterampilan emosi dan sosial. Selain itu terdapat peningkatan yang cukup pesat dalam penerapan matematika pada berbagai bidang pekerjaan di zaman teknologi ini (Sarama&Clements, 2009).  Penelusuran mengenai persepsi siswa pada matematika merupakan dasar memberikan intervensi bagi para peneliti melalui riset maupun bagi guru pada pemilihan strategi dan metode pembelajaran matematika bagi siswa di kelas..Penelitian ini menggunakan pendekatan survey, dengan metode pengumpulan data yakni wawancara pada 20 siswa kelas V sekolah dasar di Kota Kendari.  Hasil penelitiaan menemukan bahwa sebanyak 45% mempersepsikan matematika cukup sulit, dan sebanyak 80% mengatakan matematika merupakan pelajaran yang penting, serta 85% siswa mengatakan bahwa belajar matematika melalui game adalah menyenangkan. Penelitian selanjutnya adalah mengkaji peran game matematika terhadap sikap pada matematika maupun peformansi kognitif siswa. Kata kunci : persepsi pada matematika, matematika penting, game matematika.