Bank dan Lembaga Keuangan Lainnya

Authors: Syamsu Iskandar
Year: 2013

Buku ini membahas tentang perbankan dan lembaga-lembaga keuangan lainnya. Di awali pembahasan tentang bank dan lembaga keuangan seperti Bank, operasional bank, dan laporan bank. Kemudian membahas tentang sumber dana bank, yakni simpanan giro, tabungan, dan deposito dalam rupiah dan valuta asing. Pembahsan selanjutnya mengenai penggunaan dana bank yang terdiri dari pengantar perkreditan, aspek hukum dalam perkreditan, prosedur umum dalam perkreditan, analisis kredit, kredit macet, dan jasa bank lainnya.