prinsip dasar ilmu gizi

Authors: Sunita Almatsier
Year: 2001

Ilmu gizi digunakan untuk mengembangkan potensi sumberdaya manusia dan mencapai tingkat kehidupan yang lebih bermutu serta usia yang lebih panjang, faktor gizi memainkan peran yang sangat penting. Oleh karenanya, sudah selayaknyalah masalah gizi menjadi urusan kita semua, baik di tingkat perorangan, rumah tangga, maupun nasional. Buku ini menyajikan prinsip dasar ilmu gizi yang meliputi pengetahuan tentang masing-masing zat gizi: karbohidrat, protein, lemak, air, mineral, dan vitamin. Pembahasan pada umumnya ditekankan pada susunan kimia, klasifikasi, pencernaan, absorpsi, metabolisme, serta kebutuhan sehari-hari dan sumbernya. Juga ada bab-bab tersendiri yang membahas tentang metabolisme, transformasi, interaksi, dan keseimbangan energi. Selain itu, oleh karena ilmu i tidak bisa dilepaskan dari cara-cara penerapannya dalam makanan sehari-hari, dibahas pula topik-topik tentang pola pangan, penganekaragaman pangan, pola menu seimbang, angka kecukupan gizi, dan masalah gizi di Indonesia. Ditujukan kepada para mahasiswa baik tingikat akademi S1 bidang gizi atau bidang terkait lainnya seperti kesehatan masyarakat kedokteran, maupun teknologi pangan-buku ini dapat menjadi dasar untuk mempelajari ilmu-ilmu yang berkaitan dengan masalah gizi. Selain buku ini dapat pula digunakan oleh para penyandang profesi atau peminat di bidang-bidang ilmu tersebut di atas. (NTs)