Analisis Dampak Work From Home pada Anak Usia Dini di Masa Pandemi Covid-19

Authors: Ririn Dwi Wiresti
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis dan mengupas secara mendalam terkait dampak wabah pandemi covid-19 pada anak usia dini menggunakan penelitian library research melalui 6 langkah yaitu penentuan topik penelitian, tinjauan literatur terkini, reduksi literatur, pengorganisasian literatur, review literatur, dan pengambilan kesimpulan. Peneliti menggunakan teknik analisis data kualitatif deskriptif. Literatur terkini merupakan sumber data yang dipakai peneliti terbagi atas dua sumber data yaitu sumber data primer antara lain ebook dan jurnal dari unicef, jurnal ilmiah internasional, dan artikel yang berkaitan dengan anak usia dini dan covid-19. Sumber data sekunder dalam penelitian ini adalah berbagai berita ter-update terkait covid-19 dan anak usia dini. Hasil dari penelitian ini menunjukkan bahwa dampak kebijakan pemerintah untuk work from home mempengaruhi ketahanan ekonomi keluarga. Dari menurunnya ekonomi keluarga tersebut muncul berbagai dampak bagi anak usia dini antara lain emosi anak tidak stabil, krisis gizi dan kesehatan anak, terjadinya gap pembelajaran, krisis keamanan dan kenyamanan, dan krisis pengasuhan anak.