Pengembangan Bahan Ajar Berbasis Literasi Sains Materi Suhu dan Kalor

Authors: A. D. Paramita A. Rusilowati Sugianto
Year: 2017

Tujuan penelitian ini adalah mengembangkan bahan ajar berbasis literasi sains materi suhu dan kalor.Jenis penelitian yang digunakan adalah penelitian dan pengembangan dengan subjek ujicoba siswa kelas X SMA 1 Bae Kudus tahun pelajaran 2015/2016. Pengambilan sampel dilakukan dengan teknik simple random sampling. Uji kelayakan dan keterbacaan menggunakan angket dan tes rumpang sedangkan uji keefektifan menggunakan Pretest-Posttest Control Group Design.Produk akhir penelitian ini berupa bahan ajar yang memiliki muatan literasi sains dengan perbadingan 2:1:1:1. Hasil analisis kelayakan dan keterbacaan menunjukkan bahwa bahan ajar memiliki kriteria sangat layak dan mudah dipahami dengan persentase keterbacaan 74,11%.Uji gain menunjukkankemampuan literasi sains kelas eksperimen sebesar 0,63 sedangkan kelas kontrol 0,38. Hasil tersebut menunjukkanbahwa terdapat perbedaan peningkatan kemampuan literasi sains antara siswa yang menggunakan bahan ajar yang dikembangkan dengan bahan ajar yang digunakan di sekolah.