Ilmu Pendidikan Teoritis dan Praktis

Authors: M. Ngalim Purwanto
Year: 2011

Buku yang terdiri dari dua bagian utama yakni bagian teoritis dan praktis, berbagai teori pendidikan yang dibahas dan setiap masalah dijelaskan dengan contoh yang realistis. Sebagian diperoleh dari pengalaman praktis penulis. Buku yang ditujukannya bagi mahasiswa pendidikan ini sangat bermanfaat juga bagi guru. Buku ini dapat digunakan sebagai petunjuk dan pedoman bagi orang tua yang berminat meningkatkan pendidikan anak-anaknya. Karena pendidikan di sekolah hanya lanjutan dari pendidikan yang telah dicanangkan di lingkungan keluarga. Maka dari itu orang tualah yang sangat berperan dalam menanamkan dasar pendidikan. Ibu telah mendidik anaknya sejak masih bayi, dan waktu selanjutnya.