PROMOSI KESEHATAN DAN PERILAKU KESEHATAN

Authors: Soekidjo Notoatmodjo
Year: 2012

Derajat kesehatan masyarakat dipengaruhi oleh empat faktor utama. yakni: lingkungan. perilaku. pelayanan kesehatan dan keturunan (herediter). karena itu upaya untuk memelihara dan meningkatkan derajat kesehatan masyarakat harus ditujukan pada keempat faktor utama tersebut secara bersama-sama.

Pendidikan atau promosi kesehatan pada hakikatnya adalah upaya intervensi yang ditujukan pada faktor perilaku. Namun pada kenyataannya. tiga faktor yang lain perlu intevensi pendidikan atau promosi kesehatan juga. karena perilaku juga berperan pada faktor-faktor tersebut. Apabila lingkungan baik dan sikap masyarakat positif maka lingkungan dan fasilitas tersebut niscaya akan dimanfaatkan atau digunakan oleh masyarakat.

Pemerintah. swasta. dan lembaga-lembaga swadaya masyarakat telah membangun fasilitas-fasilitas kesehatan lingkungan di masyarakat. seperti jamban keluarga. MCK (tempat mandi cuci dan kakus). sarana air bersih. dan sebagainya. tetapi tidak atau kurang dimanfaatkan dan dipelihara oleh masyarakat. Demikian pula fasilitas kesehatan seperti puskesmas. rumah sakit. posyandu. dan sebagainya. Hal ini dikarenakan perilaku masyarakat tidak siap menerima itu semua. disamping karena fasilitas-fasilitas tersebut tidak sesuai dengan nilai-nilai atau kebiasaan masyarakat. Agar perilaku masyarakat sesuai dengan nilai-nilai kesehatan atau perilaku sehat. maka diperlukan pendidikan atau promosi kesehatan.