Pengenalan Pola Bentuk Wajah dengan OpenCV

Authors: Tengku Cut Al-Saidina Zulkhaidi, ⁠⁠Eny Maria, Yulianto Yulianto
Year: 2020

Pada penelitian ini akan menggunakan module OpenCV pada bahasa pemrograman python untuk mengenali wajah sesorang yang menggunakan Haar Cascades untuk mengenali bentuk wajah dan mata. Tahapan awal menggunakan open source dari intel untuk data wajah dan mata, dipadukan dengan module cascade classifier pada openCV untuk merubah data menjadi pengenalan bentuk wajah dari titik pada wajah yang dianggap sesuai dengan data yang telah disediakan. Banyak dari beberapa sistem pendeteksian wajah menggunakan metode computer vision sebagai metode pendeteksi objek. Metode computer vision dikenal memiliki kecepatan dan keakuratan yang tinggi karena menggabungkan beberapa konsep (Haar Features, Integral Image, AdaBoost, dan Cascade Classifier) menjadi sebuah metode utama untuk mendeteksi objek. Banyak dari sistem deteksi tersebut menggunakan C atau C++ sebagai bahasa pemrograman, dan OpenCV sebagai librari deteksi objek. Hal ini dikarenakan librari OpenCV menerapkan metode computer vision kedalam sistem deteksinya, sehingga memudahkan dalam pembuatan sistem. Penelitian ini bertujuan untuk mengimplementasikan computer vision ke dalam sistem deteksi wajah sederhana dengan memanfaatkan library yang ada pada OpenCV dan memanfaatkan bahasa pemrograman Python sebagai pondasi sistem.