Pendidikan bahasa dan sastra Indonesia di kelas tinggi

Authors: Darmiyati Zuhdi, Ahmad Rofi'udin
Year: 1996

Buku ini terdiri dari lima bab. Bab I strategi meningkatkan kemampuan murid-murid dalam berbahasa lisan, bab II menyajikan strategi meningkatkan kemampuan murid-murid berbahasa tertulis. Bab III membahas kaitan membaca dan sastra dan mengembangkan pembelajaran bahasa dengan fokus membaca karya sastra. Bab IV berisi mengembangkan pembelajaran bahasa dengan fokus menulis. Bab V membahas evaluasi pembelajaran bahasa secara holistik yang meliputi evaluasi proses dan hasil serta evaluasi dengan pengamatan dan pengukuran.