Penerapan Pendidikan Indonesia Di Era Revolusi Industri 4.0

Authors: Jesika Dwi Putriani, Hudaidah Hudaidah
Year: 2021

Pada era revolusi industri 4.0 pendidikan dituntut untuk mengikuti perkembangan teknologi serta memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi sebagai fasilitas lebih dan serba canggih untuk memperlancar proses pembelajaran. Oleh karena itu, artikel ini bertujuan untuk menjelaskan penerapan yang dilakukan dalam sistem pendidikan Indonesia untuk mersepon revolusi 4.0. Metode penelitian yang digunakan adalah studi litelatur atau penelitian kepustakaan yang diperoleh dari tulisan-tulisan sebelumnya baik karya tulis maupun hasil penelitian yang berkaitan dengan pendidikan Indonesia di era revolusi 4.0. Data dari eksplorasi tersebut kemudian dikumpulkan dan disusun dengan metode deskriptif yaitu suatu metode yang memberikan deskripsi berupa pernyataan-pernyataan yang dibuat oleh penulis mengenai penerapan pendidikan di era revolusi 4.0. Hasil penelitian ini adalah menjelaskan bagaimana kolerasi revolusi industri 4.0 dengan pendidikan Indonesia serta sistem pendidikan Indonesia di era revolusi 4.0. Sistem pembelajaran pada era revolusi 4.0 yang menerapkan kreativitas, berpikir kritis, kerjasama, keterampilan komunikasi, kemasyarakatan dan keterampilan karakter, dengan beberapa aspek dan komponen pembelajaran pendidikan 4.0 Sehingga untuk menghadapi pembelajaran di revolusi industri 4.0, setiap orang harus memiliki keterampilan berpikir kritis, pengetahuan dan kemampuan literasi digital, literasi informasi, literasi media dan menguasai teknologi informasi dan komunikasi