Financial Technology (Fintech) Dalam Inklusi Keuangan Nasional di Masa Pandemi Covid-19

Authors: Ratnawaty Marginingsih
Year: 2021

Abstrak - Pandemi Covid-19 berdampak pada perlambatan ekonomi nasional, Financial Technology (Fintech) memiliki potensi mengambil peran dalam upaya pemulihan ekonomi. Dampak pandemi covid-19 yang semakin meluas sektor Financial Technology (Fintech) memiliki peran penting untuk meningkatkan inklusi finansial dan kesejahteraan masyarakat. Metode penelitian yang digunakan untuk penulisan ini adalah teknik analisis deskriptif kualitatif. Hasil penelitian menujukkan keberadaan Financial Technology (Fintech) memiliki dampak positif dimasa pandemi covid-19. Kontribusi Fintech telah banyak membantu masyarakat yang masih belum terlayani lembaga keuangan formal dalam melakukan transaksi keuangan sesuai dengan kebutuhannya. Pemulihan ekonomi nasional dan peningkatan penerimaan negara dimasa pandemi dapat dilakukan dengan dukungan penguatan regulasi terhadap pertumbuhan Fintech yang inklusif dan berkesinambungan yang memiliki potensi sebagai faktor pemicu lompatan yang sangat besar bagi industri pembayaran layanan keuangan digital. Kata Kunci: Financial Technology, Inklusi Keuangan, Ekonomi Nasional Abstract - The Covid-19 pandemic has an impact on the national economic slowdown, Financial Technology (Fintech) has the potential to play a role in economic recovery efforts. The impact of the Covid-19 pandemic which is increasingly widespread in the Financial Technology (Fintech) sector has an important role to play in increasing financial inclusion and public welfare. The research method used for this writing is a qualitative descriptive analysis technique. The research results show that the existence of Financial Technology (Fintech) has a positive impact during the Covid-19 pandemic. Fintech's contribution has helped many people who are still not served by formal financial institutions in carrying out financial transactions according to their needs. National economic recovery and increased state revenue during the pandemic can be carried out with the support of strengthening regulations for inclusive and sustainable Fintech growth which has the potential to trigger a huge leap for the digital financial service payment industry. Keywords: Financial Technology, Financial Inclusion, National Economy