PENGARUH DISIPLIN KERJA TERHADAP KINERJA PEGAWAI NEGERI SIPIL (PNS) DI LINGKUNGAN AJUDAN JENDERAL DAERAH MILITER (AJENDAM) - I BUKITBARISAN MEDAN

Authors: Reza Nurul Ichsan, Eddi Surianta, Lukman Nasution
Year: 2020

Disiplin Kerja adalah suatu hal yang penting untuk keberhasilan setiap organisasi, baik di pemerintahan maupun organisasi/instansi swasta. Suatu organisasi ataupun instansi pemerintah akan berhasil dalam pencapaian tujuan bilamana setiap individu atau pegawainya menerapkan disiplin dalam bekerja. Dengan demikian kinerja setiap anggota atau pegawai akan meningkat yang sekaligus juga meningkatnya kinerja organisasi tersebut. Demikian juga halnya dengan Kantor Ajendam I/BB di Medan. Teori yang digunakan dalam penelitian ini adalah teori yang berhubungan dengan manajemen sumberdaya manusia terutama teori yang menyangkut tentang disiplin kerja dan kinerja pegawai, baik secara kuantitatif maupun secara kualitatif. Penelitian ini dilakukan di Ajendam I Bukit Barisan Medan yang berlokasi di Jalan Gatot Subroto Km 7.6. Medan. Kegiatan penelitian ini direncanakan akan dilakukan terhitung sejak bulan Mei hingga Juli 2017. Dari pembahasan yang dilakukan sesuai dengan topik dan pokok permasalahan, serta analisis data yang dilakukan diperoleh hasil dalam bentuk regresi linier sederhana yaitu Y = 7,541 + 0, 413X dengan determinansi sebesar 84,8%, dan secara umum disiplin kerja berpengaruh signifikan terhadap kinerja pegawai pada Kantor Ajendam I Bukit Barisan Medan, dimana t hitung sebesar 20,060 sedangkan t table 1,984 pada = 5%. Dari hasil yang diperoleh disarankan kepada pimpinan Ajendam I Bukit Barisan Medan agar menjaga dan lebih meningkatkan serta membina disiplin kerja pada lembaga tersebut, demi tercapainya peningkatan kinerja pegawai secara keseluruhan sesuai dengan harapan.