Pengujian Validitas, Praktikalitas, dan Efektivitas Media E-Learning di Sekolah Menengah Kejuruan

Authors: Monica Fransisca
Year: 2017

Penelitian pengembangan ini bertujuan untuk mengembangkan sebuah media pembelajaran berupa E-Learning pada mata pelajaran Keterampilan Komputer dan Pengelolaan Informasi (KKPI), di jurusan Teknik Komputer dan Jaringan (TKJ) SMK Muhammadiyah 1 Padang. Media E-Learning ini dirancang untuk dapat meningkatkan hasil belajar pada mata pelajaran KKPI. Penelitian ini menggunakan metode penelitian Research and Development ( R and D ), dan prosedur pengembangan Four-D ( Define, Design, Develop, and Disseminate . Jenis data yaitu data primer. Teknik analisis data yang digunakan adalah teknik analisis data deskriptif yaitu dengan mendeskripsikan kevalidan, kepraktisan dan keefektifan media E-Learning . Hasil yang diperoleh dari penelitian pengembangan ini sebagai berikut: (1) Validitas Media E-Learning dinyatakan sangat valid pada aspek materi dan aspek media (2) Praktikalitas Media E-Learning berdasarkan respon guru dan siswa dinyatakan sangat praktis (3) Efektivitas Media E-Learning dinyatakan efektif dalam meningkatkan hasil belajar siswa. Berdasarkan temuan penelitian ini disimpulkan bahwa Media E-Learning ini valid, praktis, dan efektif.