DAMPAK PANDEMI COVID 19 TERHADAP BISNIS DAN EKSISTENSI PLATFORM ONLINE

Authors: Taufik Taufik, Eka Avianti Ayuningtyas
Year: 2020

This study aims to identify and analyze the impact of the Covid-19 pandemic on online platform-based business activities in Jakarta. The research method used is descriptive qualitative method, using secondary data sources from research results, references and online news related to research. The study period was conducted from January to mid-April 2020. Data collection techniques using documentation techniques. It was found that the impact of the Covid-19 pandemic, clustered in 3 business activity states, first the business survived or stable, the second business declined and the third business flourished. Stable business through adjusting interaction models using online application platforms is education, especially for food / beverage delivery and basic needs, and health products. The declining business is based on visits or the presence of consumers in places heavily affected by the Covid-19 pandemic, such as public transportation, tourism, hospitality, offline retail, shopping centers, transportation of people and goods. Businesses that are developing due to market dynamics and interaction adjustments using online application platforms such as telecommunications business, online shopping (basic needs and health products), pharmaceuticals, health products, including MSMEs that have switched innovatively to produce health products needed in the Covid-19 pandemic. Keywords: Covid-19, Business, Online Platform. Â ABSTRAK Penelitian ini bertujuan menemukenali dan menganalisis dampak pandemic Covid-19 terhadap kegiatan Bisnis berbasis platform online di Jakarta. Metode penelitian yang digunakan adalah metode kualitatif deskriptif, menggunakan sumber data sekunder dari hasil riset, referensi dan pemberitaan online yang terkait dengan penelitian. Waktu penelitian Januari sampai pertengahan April 2020. Teknik pengumpulan data menggunakan teknik dokumentasi. Ditemukan bahwa dampak pandemic Covid-19, terkluster pada 3 keaadaan aktivitas bisnis, pertama bisnis bertahan atau stabil, kedua bisnis yang menurun dan ketiga bisnis berkembang. Bisnis yang stabil melalui penyesuaian model interaksi menggunakan platform aplikasi online adalah pendidikan, terutama untuk hantaran makan/minuman dan kebutuhan pokok, dan produk kesehatan. Bisnis yang menurun adalah yang berbasis kunjungan atau keberadaan konsumen di tempat sangat terdampak dari pandemi Covid-19, seperti angkutan umum, pariwisata, perhotelan, ritel offline, pusat perbelanjaan, angkutan orang dan barang. Bisnis yang berkembang karena dinamika pasar dan penyesuaian interaksi menggunakan platform aplikasi online seperti bisnis telekomunikasi, belanja online (kebutuhan pokok dan produkÂ kesehatan), farmasi, produk kesehatan, termasuk UMKM yang beralih secara inovatif memproduksi produk kesehatan yang dibutuhkan dimasa pandemi Covid-19.Â Kata kunci: Covid-19, Bisnis, Platform online.