Teori akuntansi : Perekayasaan pelaporan keuangan

Authors: Suwardjono
Year: 2006

Buku Teori AkuntansiIni buku teks penuh bukan diktat atau terjemahan. Buku ini dapat digunakan sebagai buku wajib mata kuliah Teori Akuntansi untuk tingkat strata satu tanpa harus disertai buku teks berbahasa Inggris.

Lingkup teori akuntansi sangat luas sehingga topik apapun yang dipilih untuk diajarkan dalam satu semester kuliah dapat disebut teori akuntansi. Akibatnya, isi dan pola pengajarannya sangat bervariasi antarperguruan tinggi bahkan antardosen dalam suatu perguruan tinggi. Lebih jauh, banyak dosen perguruan tinggi yang tidak bersedia untuk mengasuh mata kuliah ini sementara mahasiswa memandang teori akuntansi sebagai mata kuliah yang paling sulit dan membosankan dan merasa tidak mendapatkan sesuatu setelah lulus kuliah.

Materi dalam buku ini dipilih dan diracik dalam suatu tema proses perekayasaan pelaporan keuangan yang terpadu sehingga hal di atas tidak terjadi. Buku ini membekali para mahasiswa dan pembelajar lain dengan rerangka teoretis akuntansi yang kuat sehingga mereka mampu berargumen dengan baik dalam lingkungan profesional maupun akademik. Secara khusus, setelah mempelajari buku ini atau mengikuti kuliah Teori Akuntansi dengan buku ini sebagai acuan utama, pembelajar akan (1) berpengetahuan teoretis yang kuat sehingga pengetahuan teknis akuntansinya menjadi lebih bermakna, (2) mampu memecahkan berbagai masalah akuntansi dengan cara yang rasional dan berlandaskan pada penalaran yang jelas, (3) berwawasan akuntansi yang luas sehingga mampu untuk merancang suatu struktur akuntansi yang paling cocok diterapkan untuk suatu negara tertentu, (4) mampu memberi kontribusi untuk memperbaiki praktik akun-tansi yang berjalan, (5) mampu mengidentifikasi masalah akuntansi yang dapat diangkat menjadi topik penelitian, dan khusus bagi dosen (6) mampu dan percaya diri untuk mengajar teori akuntansi