PERILAKU BELANJA ONLINE DI INDONESIA: STUDI KASUS

Authors: Dedy Ansari Harahap
Year: 2018

Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menguji perilaku belanja online di Indonesia. Perilaku konsumen dalam memutuskan untuk membeli suatu produk menjadi studi khusus setiap perusahaan sebelum merilis produknya ke pasar. Perkembangan zaman digital semakin tak terelakkan bahwa setiap perusahaan harus menyesuaikan strategi pemasarannya dengan memasukkan sistem online untuk menjual produknya. Belanja online menjadi kebiasaan bagi sebagian orang karena kemudahan yang diberikan, banyak orang beranggapan bahwa belanja online adalah salah satu sarana untuk mencari barang-barang yang dibutuhkan. Metode penelitian yang digunakan adalah membandingkan hasil penelitian dan jurnal yang meneliti tentang belanja online di Indonesia. Kemudian ditinjau dan ditinjau teori perilaku konsumen yang telah ada sehingga dapat disimpulkan pertimbangan konsumen berbelanja online di sebuah toko online. Temuan dari penelitian sebelumnya menunjukkan banyak faktor yang mempengaruhinya. Hasil penelitian dari beberapa penelitian sebelumnya, dapat menjadi referensi dan pertimbangan bagi online shop di Indonesia dalam mengaitkan dan menjaga pelanggan untuk tetap berbelanja di tokonya sehingga tokonya tertarik dan disukai pembeli.