Kepemimpinan: Teori, Psikologi, Perilaku Organisasi, Aplikasi dan Penelitian

Authors: Wirawan Wirawan
Year: 2014

Buku ini merupakan buku kepemimpinan yang komprehensif dan terlengkap yang pernah terbit di Indonesia. Pertama, menguraikan semua teori mengenai kepemimpinan dari mulai berkembangnya ilmu ini sampai memasuki sepuluh tahun pertama Abad ke-21. Misalnya, dibahas juga Teori Kepemimpinan Toksik (Toxic Leadership) kepemimpinan yang meracuni dan merusak organisasi dan sistem sosial. Di Indonesia jenis kepemimpinan ini menyuburkan tumbuhnya korupsi, kolusi, dan nepotisme penyakit kepemimpinan yang sulit diberantas. Kedua, juga dibahas aplikasi ilmu kepemimpinan dalam bidang birokrasi pemerintahan, kepemimpinan bisnis, kepemimpinan pendidikan, dan kepemimpinan militer di samping kepemimpinan wanita dari berbagai sudut pandang psikologi, perilaku organisasi, dan ilmu politik.

Yang sangat menarik, buku ini dilengkapi dengan teknik-teknik melakukan penelitian dalam bidang kepemimpinan. Berbagai contoh hasil penelitian dikemukakan sebagai hasil para peneliti yang terbit di jurnal saintifik di seluruh dunia. Contoh penelitian tersebut dapat menumbuhkan inspirasi, kreativitas, dan inovasi untuk melakukan penelitian kepemimpinan di Indonesia. Buku ini direkomendasikan sebagai buku teks ilmu kepemimpinan, psikologi kepemimpinan, ilmu perilaku organisasi, ilmu politik dan ilmu kemiliteran di samping ilmu kewanitaan di perguruan tinggi dan buku panduan bagi para praktisi kepemimpinan di berbagai sektor dan para peneliti kepemimpinan.