PENGARUH LITERASI DIGITAL TERHADAP PSIKOLOGIS ANAK DAN REMAJA

Authors: Nani Pratiwi, Nola Pritanova
Year: 2017

Penelitian ini bertujuan memaparkan pengaruh literasi yang buruk terhadap psikologis anak dan remaja dalam pengungkapan diri melalui media sosial. Objek dalam penelitian ini adalah komentar-komentar yang dimuat pada situs jejaring sosial facebookdengan fokus masalah Awkarin dan siswa sekolah dasar yang mengunggah foto mesra di facebook. Rumusan masalah dalam penelitian ini adalah (1) apa saja jenis-jenis komentar yang ada pada ungguhan Awkarin dan siswa sekolah dasar yang mengunggah foto mesranya dalam bentuk Meme. (2) Bagaimana dampak psikologis anak maupun remaja terhadap komentar-komentar tersebut? Metode penelitian yang digunakan adalah penelitian kualitatif.Jenis-jenis komentar yang tampak dalam subjek penelitian ini adalah ingratiation, intimidation, dan supplication. Dampak psikologi dari komentar-komentar tersebut terhadap anak dan remaja adalah kecenderungan anak dan remaja terbiasa dengan sikap menghina orang lain, menimbulkan sikap iri terhadap orang lain, mengakibatkan depresi, terbawa arus suasana hati terhadap komentar negatif, serta terbiasa berbicara dengan bahasa kurang sopan.