Pemilihan Dosen Penguji Skripsi Menggunakan Metode ARAS, COPRAS dan WASPAS

Authors: Juniar Hutagalung, Mentari Tri Indah R
Year: 2021

Penentuan dosen penguji skripsi dalam penelitian ini menggunakan metode ARAS, COPRAS dan WASPAS dengan 5 kriteria : masa kerja, fungsional, kompetensi, pendidikan dan tugas belajar serta ada 20 data alternatif. Penunjukan dosen penguji skripsi di STMIK Triguna Dharma, saat ini dilakukan masih secara langsung dan manual serta adakalanya mengesampingkan jumlah mahasiswa yang akan diuji sehingga kurang seimbang jumlahnya untuk setiap dosen. Masih ada ditemukan keputusan yang kurang optimal saat penunjukan dosen yang tidak sesuai dengan tema skripsi mahasiswa sehingga nilai kualitas karya ilmiah menurun. Untuk itu diperlukan sistem yang berguna dalam penentuan calon dosen penguji, agar sesuai dengan kompetensi calon dosen penguji dan tidak terlalu banyak jumlah mahasiswa yang akan diuji agar lebih fokus. Perbandingan metode dalam penelitian ini dengan melakukan perangkingan supaya diperoleh alternatif secara optimal dan objektif diawali dengan penentuan bobot dari setiap kriteria, hasil ranking diurutkan dari nilai yang tertinggi agar pemilihan dosen penguji mudah ditentukan dan sebagai alat rekomendasi bagi pihak pengambil keputusan. Untuk mendapatkan pilihan terbaik metode ARAS menggunakan nilai utilitas (Ki) tertinggi, metode COPRAS didasarkan pada skor penilaian utilitas quantitatif (Ui) tertinggi dan metode WASPAS menggunakan nilai preferensi (Qi) tertinggi untuk mendapatkan pilihan terbaik. Alternatif terbaik dengan metode ARAS menghasilkan (A6=0,9385) selanjutnya A5, A19, A3, A11, A14, A16, A18, A10, A4, A17, A9 layak untuk direkomendasi. Metode COPRAS menghasilkan (A6=100) dan metode WASPAS menghasilkan (A6=0,7083)