Filsafat Ilmu Pengetahuan

Authors: Ismail Marzuki
Year: 2021

Setiap karya yang disusun atas landasan perencanaan dan penyusunan yang matang dapat memperoleh hasil yang baik. Penyusunan tersebut tentunya memiliki filosofi tersendiri yang berbeda dengan yang lain. Karya Filsafat Ilmu Pengetahuan tentu sudah sangat banyak dan tersebar luas di banyak kalangan, meskipun demikian, buku ini tetap mempunyai nilai filosofis yang memilikinya dengan berbagai makna berbeda dengan karya sejenis, minimal pada aspek ruang dan waktu dalam rencana dan penyusunannya. Buku ini terdiri atas 8 Bab dengan rincian: Bab IPotret Filsafat Dulu dan Kini; Bab IIPandangan Ilmu Pngetahuan Terhadap Filsafat; Bab IIIPandangan Filsafat terhadap Fenomena Alam; Bab IVEksistensi Manusia sebagai Pencetus Ilmu; Bab VPandangan Filsafat terhadap Pendidikan Kebangsaan Berbasis Tauhid; Bab VIPandangan Filsafat dalam Rasionalisme Manusia; Bab VIIFilsafat dan Paradigma Sains Masa KiniTeori dan Nilai dalam Filsafat; Bab VIIIIlmu Pengetahuan, Teori dan Nilai dalam FilsafatPilihan materi dalam setiap Bab yang disajikan merupakan topik-topik yang dipandang sebagai bagian yang berperan dalam merunut kembali perkembangan ilmu pengetahuan dulu dan kini. Buku ini berusaha untuk menyambungkan kembali alur pengetahuan yang dianggap renggang akibat munculnya era globalisasi yang di barengi dengan model kehidupan yang begitu renggang atas masa dan kehidupan kini dengan masa lampau.