Pemanfaatan Web E-Commerce untuk Meningkatkan Strategi Pemasaran

Authors: Hani Atun Mumtahana, Sekreningsih Nita, Adzinta Winerawan Tito
Year: 2017

UMKM merupakan salah satu usaha Mikoro yang memberdayakan Industri Rumahan. UMKM Indonesia meemiliki kontribusi sebersar 15.8% terhadap rantai pasok produksi global di tingkat Asean. Perkembangan UMKM dari tahun ke tahun dipengaruhi dengan pemanfaatan Teknologi Informasi dan Sistem Informasi. E-commerce merupakan salah satu teknologi yang mendukung perkembangan UMKM dan perdagangan saat ini. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui dampak yang pemanfaatan Teknologi E-Commerce dalam peningkatan strategi pemasaran produksi. Teknologi E-commerce dibangun dengan mengunakan aplikasi berbasis webside, sehingga para pelaku usaha dapat mempromosikan hasil usaha dengan mudah. Sasaran utama pemanfaatan Teknolohi E-commerce ini adalah UMKM Industri Kerajinan Kulit di Magetan. Dari hasil uji coba dan evaluasi yang dilakukan pada Koperasi Mahasiswa STT Dharma Iswara Madiun, menunjukkan bahwa dengan memanfaatkan Teknologi E-commerce memenuhi strategi pemasaran produk yang dapat berdampak pada peningkatan pendapatan.