Analisis Sentimen Kinerja Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Pada Twitter Menggunakan Metode Naive Bayes Classifier

Abstrak~Dalam penelitian ini akan dilakukan analisis sentimen masyarakat terhadap kinerja Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang diungkapkan melalui media sosial twitter. Ada beberapa tahap untuk melakukan analisis sentimen , yaitu pengumpulan data (crawling), preporcessing data yang terdiri dari proses cleaning data, tokenization, stop remova dan case folding, splitting data dan klasifikasi data menggunakan metode Naive Bayes Classifier. Penelitian ini menggunakan sebanyak 1546 data tweet. Hasil dari penelitian ini didapatkan bahwa DPR mendapatkan 95 tweet positif dengan polaritas 0.75 atau 75% sentimen positif, 693 tweet netral dengan polaritas 0.79 atau 79% sentimen netral dan 758 tweet negatif dengan polaritas 0.82 atau 82% sentimen negatif dengan accuracy score 0.8 atau 80% berdasarkan data testing sebanyak 20%.Kata kunci : Sentiment Analysis, DPR, Naive Bayes Classifier