KEPUTUSAN PEMBELIAN BERDASARKAN FAKTOR PSIKOLOGIS DAN BAURAN PEMASARAN PADA PT. INTERCOM MOBILINDO PADANG

Authors: Doni Marlius
Year: 2017

Keputusan pembelian menjadi suatu hal yang penting untuk diperhatikan karena hal ini tentu akan menjadi suatu pertimbangan bagaimana suatu strategi pemasaran yang akan dilakukan oleh perusahaan berikutnya. Tujuan penelitian ini adalah untuk menguji pengaruh faktor psikologis dan bauran pemasaran terhadap keputusan pembelian konsumen pada PT. Intercom Mobilindo Padang. Sampel yang digunakan 86 orang, dengan metode analisis adalah regresi linier berganda. Hasil penelitian membuktikan bahwa faktor psikologis secara parsial tidak berpengaruh signifikan terhadap keputusan pembelian. Pengujian menunjukan bahwa t hitung<t tabel (1,155 <1,98). Sedangkan bauran pemasaran secara parsial berpengaruh signifikan terhadap keputusan pembelian konsumen. Pengujian menunjukan bahwa nilai t hitung>t tabel (7.046>1.98). Pengujian secara simultan menunjukan nilai F hitung>F tabel (45,455>3,11) dengan tingkat signifikan 0,000<0,05. Dengan demikian factor yang mempengaruhi keputusan pembelian adalah bauran pemasaran.