Pengembangan instrumen tes hasil belajar matematika peserta didik sekolah dasar berorientasi pada berpikir tingkat tinggi

Authors: Sabina Ndiung, Mariana Jediut
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan mengembangkan instrumen tes hasil belajar matematika dengan melihat tingkat kesukaran butir soal, validitas dan reliabilitas, serta indeks daya beda butir. Penelitian ini melibatkan 30 peserta didik kelas VI SDK Wae Mata Kecamatan Lembor Kabupaten Manggarai Barat. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah pengembangan. Instrumen yang dikembangkan berorientasi pada HOTS dengan bentuk tes uraian. Untuk menentukan tingkat kesukaran butir tes digunakan formula yang dikembangkan oleh Candiasa, validitas butir tes menggunakan formula Carl Pearson, koefisien reliabilitas menggunakan formula Alpha Cronbach, dan indeks daya beda butir menggunakan formula Ferguson. Berdasarkan hasil uji coba diperoleh (1) tingkat kesukaran butir pada kategori sedang; (2) terdapat 5 butir yang valid sedangkan 2 butir lainnya direvisi; (3) koefisien reliabilitasnya 0,79 pada kategori tinggi; dan (4) indeks daya beda butir semuanya berkategori baik. Dengan demikian instrumen yang dikembangkan yang berorientasi pada HOTS ini dapat diandalkan dan dapat digunakan sebagai instrumen pengumpulan data penelitian