KUALITAS PELAYANAN PUBLIK BIDANG ADMINISTRASIKEPENDUDUKAN DI KECAMATAN GAMPING

Authors: Sri Susanti Sri
Year: 2014

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui kualitas pelayanan publik bidang administrasi kependudukan di Kecamatan Gamping.Penelitian ini adalah penelitian deskriptif dengan menggunakan pendekatan
kualitatif. Teknik pengumpulan data dilakukan dengan teknik observasi,wawancara, dan dokumentasi. Adapun informan penelitian dalam penelitian ini adalah 1 orang Kepala Bagian Pelayanan Umum sebagai informan kunci, 3 orang
petugas pelayanan di Kecamatan Gamping dan 3 orang masyarakat pengguna jasa pelayanan sebagai informan pendukung. Teknik analisis data yang digunakan
adalah model interaktif. Pemeriksaan keabsahan data dilakukan dengan triangulasi sumber dan metode.
Dari hasil penelitian menunjukkan bahwa pelaksanaan kualitas pelayanan publik bidang administrasi kependudukan di Kecamatan Gamping dilihat dari aspek fasilitas fisik (tangible), kehandalan (reliability), daya tanggap
(responsiveness), jaminan (assurance), empati (empathy) yaitu: (1) Bagian Pelayanan Umum di Kecamatan Gamping belum memenuhi fasilitas pelayanan yang memadai untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat seperti se kursi
diruang tunggu yang belum memadai dengan jumlah pengunjung setiap harinya,belum adanya meja untuk menulis di ruang tunggu, sarana informasi yang belum tersedia. Fasilitas seperti genset kurang dioptimalkan sehingga ketika listrik mati maka proses pelayanan pun juga akan berhenti total yang artinya masyarakat tidak dapat mendapatkan pelayanan. Hal ini terjadi dikarenakan keterbatasan biaya dan
belum ada dana yang diberikan Kabupaten Sleman untuk Proses Pengadaan.(2) Masyarakat merasa puas dengan pelayanan yang di berikan Kecamatan Gamping dalam aspek reliability (kehandalan) mengenai kehandalan dalam menangani
setiap keluhan masyarakat, handal dalam segi waktu dan ketepatan proses pelayanan (3) pegawai dalam hal membantu masyarakat yang membutuhkan pelayanan khususnya masyarakat yang bingung dengan pelayanan sudah terlihat
antara petugas dan pengunjung yang saling berkomunikasi. (4) keamanan di Kecamatan Gamping sudah menunjukan upaya meningkatkan kualitas pelayanannya terkait memberikan rasa aman bagi masyarakat yaitu dengan menempatkan tukang parkir yang ikut mengamankan keadaan di parkiran.(5) Aspek empati (empathy), yang diberikan pihak Kecamatan Gamping yaitu
dengan memberikan kesan yang menyenangkan. Hal itu dapat terlihat dari sikap petugas yang menerangkan dengan sejelas-jelasnya mengenai prosedur pelayanan dan menerima kritik mapun saran dengan sepenuh hati sebagai interopeksi untuk
layanan yang lebih baik.
Kata kunci : Kualitas, Pelayanan Publik, Kecamatan Gamping