Analisis Sentimen terkait Sertifikasi Halal

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui sentimen terkait riset dan studi sertifikasi halal. Penelitian dilakukan pada bulan November 2019 dengan melakukan penelusuran melalui database Scopus dan jurnal bereputasi lain dengan kata kunci “sertifikasi halal”. Data yang dianalisis adalah berupa publikasi penelitian terkait sertifikasi halal sebanyak 112 artikel dengan metode analisis sentimen dan alat bantu SentiStrength. Berdasarkan hasil analisis teks tulisan, artikel dan jurnal tentang sertifikasi halal di seluruh dunia, dapat disimpulkan bahwa penilaian sistem sertifikasi halal di seluruh dunia yang berjumlah 12% dari masyarakat menunjukkan sentimen positif, 12% menunjukkan sentimen negatif dan 76% menunjukkan sentimen netral. Jumlah sentimen positif terbesar terjadi pada tahun 2016, sentimen netral terbesar terjadi pada tahun 2019 dan sentimen negatif terbesar terjadi pada tahun 2018. Oleh karena itu, para stakeholder perlu memanfaatkan momentum kebangkitan sertifikasi halal di seluruh dunia sehingga dapat menjadi solusi untuk masalah sosial ekonomi dan memberikan manfaat kepada masyarakat