Penerapan Gamifikasi Blockchain dalam Pendidikan iLearning

Authors: Ninda Lutfiani, Po Abas Sunarya, Shofiyul Millah, Sheila Aulia Anjani
Year: 2022

Proses pembelajaran daring yang diterapkan di perguruan tinggi akibat COVID-19 telah membawa dampak signifikan terhadap pendidikan. Minat dan motivasi belajar sangat penting dalam proses pembelajaran. Dibutuhkan sebuah platform yang mendukung siswa agar termotivasi dalam menjalankan jam kegiatan dengan baik. Teknik pembelajaran yang dapat dipilih adalah pembelajaran kolaboratif dan kreatif dalam mencapai luaran lulusan yang efektif dengan dukungan program Kampus Merdeka. Penelitian ini bertujuan untuk membuat teknik gamifikasi agar siswa lebih kreatif, inovatif, dan interaktif dengan memanfaatkan konsep belajar dan bermain. Selain itu, platform pembelajaran berbasis teknologi blockchain dapat mendukung universitas berkualitas sebagai lapisan kontrol dalam menerapkan pembelajaran yang aman dan menyenangkan. Dengan teknik gamifikasi yang dikolaborasikan dengan teknologi blockchain, semua perangkat yang terhubung ke jaringan akan menjadi node atau server. Penelitian ini menggunakan metode pengembangan agile berdasarkan model iteratif dan inkremental untuk membuat algoritma blockchain penyimpanan terdistribusi, dan IPFS digunakan untuk membangun model pendidikan GamiChain iLearning (gamification blockchain). Dapat disimpulkan bahwa GamiChain (gamification blockchain) dapat mendukung program Kampus Merdeka, yang dapat memberikan fasilitas bagi mahasiswa untuk mengembangkan potensi diri dan menyiapkan lulusan yang unggul dan berprestasi.