Microstrip Antenna Design Handbook

Authors: Ramesh Kumar Garg, P. Bhartia, Inder J. Bahl, A. Ittipiboon
Year: 2000

Microstrip Radiators: Various Microstrip Antenna Configurations. Feeding Techniques and Modeling. Applications. Radiation Field. Surface Waves and Photonic Band-Gap Structures. Analytical Models for Microstrip Antennas: Transmission Line Model. Cavity Model. Generalized Cavity Model. Multi-port Network Model (MNM). Radiation Fields. Aperture Admittance. Mutual Admittance. Model for Coaxial Probe in Microstrip Antennas. Comparison of Analytical Models. Full-Wave Analysis of Microstrip Antennas: Spectral Domain Full-Wave Analysis. Mixed-Potential Integral Equation Analysis. Finite-Difference Time Domain Analysis.Rectangular Microstrip Antenna: Models for Rectangular Patch Antenna. Design Considerations for Rectangular Patch Antennas. Tolerance Analysis of Rectangular Microstrip Antennas. Mechanical Tuning of Patch Antennas. Quarter-wave Rectangular Patch Antenna. Circular Disk and Ring Antennas: Analysis of a Circular Disk Microstrip Antenna. Design Considerations for Circular Disk Antennas. Semicircular Disk and Circular Sector Microstrip Antennas. Comparison Of Rectangular And Circular Disk Microstrip Antennas. Circular Ring or Annular Ring Microstrip Antenna. Circular Sector Microstrip Ring Antenna. Microstrip Ring Antennas of Non-Circular Shapes. Dipoles and Triangular Patch Antennas: Microstrip Dipole and Center-Fed Dipoles. Triangular Microstrip Patch Antenna. Design of an Equilateral Triangular Patch Antenna. Microstrip Slot Antennas: Microstrip-Fed Rectangular Slot Antennas. CPW-Fed Slot Antennas. Annular Slot Antennas. Tapered Slot Antennas (TSA). Comparison of Slot Antennas with Microstrip Antennas. Circularly Polarized Microstrip Antennas and Techniques: Various Types of Circularly Polarized Microstrip Antennas. Singly-Fed Circularly Polarized Microstrip Antennas. Dual-Orthagonal Feed Circularly Polarized Microstrip Antennas. Circularly Polarized Traveling-Wave Microstrip-Line Arrays. Bandwidth Enhancement Techniques. Sequentially Rotated Arrays. Broad-Banding of Microstrip Antennas: Effect of Substrate Parameters on Bandwidth. Selection of Suitable Patch Shape. Selection of Suitable Feeding Technique. Multi-Moding Techniques. Other Broadbanding Techniques. Multifrequency Operation. Loaded Microstrip Antennas and Applications: Polarization Diversity Using Microstrip Antennas. Frequency Agile Microstrip Antennas. Radiation Pattern Control of Microstrip Antennas. Loading Effect of a Short. Compact Patch Antennas. Planar Inverted F Antenna. Dual-Frequency Microstrip Antennas. Dual-Frequency Compact Microstrip Antennas. Active Integrated Microstrip Antennas: Classification of Active Integrated Microstrip Antennas. Theory and Design of Active Integrated Microstrip Antenna Oscillators. Theory and Design of Active Integrated Microstrip Antenna Amplifiers. Frequency Conversion Active Integrated Microstrip Antenna Theory and Design. Design and Analysis of Microstrip Antenna Arrays: Parallel and Series Feed Systems. Mutual Coupling. Design of Linear Arrays. Design of Planar Arrays. Monolithic Integrated Phased Arrays.