PENERAPAN MODEL PROBLEM BASED LEARNING PADA PEMBELAJARAN MATERI SISTEM TATA SURYA UNTUK MENINGKATKAN HASIL BELAJAR SISWA

Authors: Maaruf Fauzan, Abdul Gani, Muhammad Syukri
Year: 2017

Hasil telaah nilai ujian nasional (UN) menunjukkan bahwa daya serap materi sistem tata surya di SMP Negeri 14 Banda Aceh masih rendah. Hasil  observasi dan diskusi dengan guru-guru IPA didapat bahwa motivasi belajar peserta didik umumnya masih rendah dan pembelajaran lebih dominan dengan cara konvensional. Penelitian ini  bertujuan untuk mengetahui peningkatan hasil belajar siswa setelah mengikuti pembelajaran dengan model problem based learning (PBL). Metode penelitian yang digunakan adalah quasi experimental dengan desain control group pretest-posttest serta teknik purposive sampling . Pengumpulan data dilakukan dengan pretest-posttest untuk mengetahui peningkatan hasil belajar kognitif, untuk sikap sosial dan ketrampilan peserta didik melalui  observasi. Hasil analisis pada kelas eksperimen menunjukkan N-gain hasil belajar kognitif sebesar 53,18%  sedangkan kelas kontrol sebesar 38,86%. Uji normalitas dan homogenitas menunjukkan data berdistribusi normal dan homogen. Uji hipotesis dilakukan dengan menggunakan uji t. Hasil uji t nilai N-gain menunjukkan  t hitung > t tabel  atau ( 2,887 > 2,042), dapat disimpulkan signifikan. Hasil analisis data observasi sikap sosial peserta didik, pada kelas eksperimen rata-rata sebesar 76 dan kelas kontrol sebesar 70. Hasil analisis ketrampilan, rata-rata kelas eksperimen sebesar 73  dan kelas kontrol sebesar 68. Berdasarkan hasil penelitian dapat disimpulkan bahwa penerapan model PBL dapat meningkatkan hasil belajar peserta didik.