Analisis Kebijakan Pendidikan

Authors: Suhela Yanti
Year: 2020

Artikel ini focus pada analisis kebijakan pendidikan. Kajian berawal dari fenomena tantangan dan peluang pendidikan dalam menghadapi perubahan zaman. Dalam hal ini didapatkan bahwa kebijakan pendidikan harus dievaluasi. Evaluasi Lingkungan sosial kebijakan publik terbagi menjaddi dua yang pertama evaluasi lingkungan formulasi kebijakan menghsilkan sebuah deskripsi bagaimana lingkungan kebijakan dibuat dan kenapa kebijakan seperi itu. Kedua evaluasi lingkungan implementasi kebijakan berkenaan dengan faktor-fakor lingkungan apa saja yang membuat kebijakan gagal atau berhasil.