Economic Activities in Kuin Floating Market as a Learning Resource on Social Studies

Authors: Dini Yuniarti, Bambang Subiyakto, Muhammad Adhitya Hidayat Putra
Year: 2020

Pasar terapung kuin merupakan destinasi wisata di Banjarmasin dan merupakan satu diantara budaya lokal masyarakat Banjar yang berada di Kelurahan Alalak Selatan Banjarmasin Utara. Pasar terapung kuin memiliki lokasi yang berada di sungai dan menggunakan jukung sebagai alat transportasi utama dan hal ini menjadi ciri khas tersendiri bagi Pasar Terapung Kuin. Tujuan penelitian ini untuk mendeskripsikan mengenai proses aktivitas ekonomi yang ada di Pasar Terapung Kuin dan manfaat kegiatan ekonomi di Pasar Terapung Kuin sebagai sumber belajar IPS. Penelitian ini dilakukan dengan menggunakan pendekatan kualitatif dan metode deskriptif. Observasi, wawancara dan dokumentasi dilakukan untuk teknik pengumpulan data dalam penelitian ini. Teknik analisis data dalam penelitian ini yaitu Reduksi data, penyajian data dan verifikasi data. Uji keabsahan data dilakukan dengan triangulasi waktu, sumber dan teknik. Hasil dari penelitian adalah di Pasar Terapung Kuin memuat kegiatan ekonomi produksi, distribusi dan konsumsi. Kegiatan Produksi barang dagangan didapatkan dari hasil kebun masyarakat desa yang kemudian dijual kembali oleh pedagang besar di Pasar Terapung Kuin. Distribusi barang dagangan memiliki jalur dari produsen, pedagang besar, pedagang ecer dan konsumen dan kegiatan konsumsi mayoritas konsumen berasal dari Banjarmasin seperti pegawai maupun mahasiswa. Barang dagangan yang dijual di Pasar Terapung Kuin seperti sayur, buah, kue tradisional, makanan dan minuman serta cendera mata. Kegiatan ekonomi di Pasar Terapung Kuin dapat diintegrasikan sebagai sumber belajar yaitu pada mata pelajaran IPS di SMP Kelas VII. Materi yang terkait yang dapat digunakan adalah materi kegiatan ekonomi (produksi, distribusi dan konsumsi).