Pengaruh Gaya Belajar Terhadap Prestasi Belajar Siswa

Authors: Junierissa Marpaung
Year: 2016

Artikel ini membahas mengenai pengaruh gaya belajar siswa terhadap prestasi belajar. Gaya belajar sangat berkaitan dengan strategi siswa dalam mentranfer ilmu yang diperoleh baik saat proses belajar berlangsung di kelas maupun pembelajaran di rumah. Dengan mengetahui gaya belajar, siswa memiliki strategi untuk meningkatkan prestasi belajar. Diharapakan melalui artikel ilmiah ini siswa dapat mengembangkan gaya belajar yang sesuai dengan dirinya sehingga prestasi belajar menjadi lebih baik.Kata Kunci: Gaya Belajar, Prestasi Belajar