Multimedia Interaktif Berbasis Game Edukasi sebagai Media Pembelajaran Materi Sistem Pernapasan di Kelas XI SMA

Authors: Ruqiah Ganda Putri Panjaitan, Titin Titin, Neuwidia Nuzul Putri
Year: 2020

Sistem pernafasan merupakan salah satu materi yang dianggap sebagai materi yang sulit untuk dipahami karena organ penyusun dan proses pernafasannya tidak dapat dilihat secara langsung. Multimedia interaktif berperan dalam meningkatkan pemahaman dan berdampak postif terhadap hasil belajar siswa. Penelitian ini bertujuan untuk menghasilkan multimedia interaktif berbasis game edukasi yang valid digunakan sebagai media pembelajaran. Bentuk penelitian ini adalah research and development dengan model pengembangan ADDIE yang dimodifikasi. Tahap-tahap dalam penelitian ini yaitu analisis, desain, pengembangan, dan evaluasi. Untuk mengetahui validitasnya, media divalidasi oleh ahli media dan ahli materi dengan menggunakan instrumen berupa angket validasi kelayakan media. Aspek yang diukur untuk validitas media meliputi aspek umum, rekayasa lunak, komunikasi visual, dan komunikasi audio, sedangkan untuk validitas materi meliputi aspek pembelajaran dan materi. Hasil penelitian menunjukkan rata-rata skor validasi berturut-turut 3,67; 3,54; 3,47; dan 3,23 untuk aspek umum, rekayasa lunak, komunikasi visual, dan komunikasi audio. Adapun rata-rata skor validasi untuk aspek pembelajaran dan materi adalah 3,60 dan 3,66. Secara keseluruhan bahwa rata-rata validitas media dan validitas materi pada multimedia interaktif adalah 3,48 dan 3,63 yang termasuk pada kategori valid. Disimpulkan bahwa multimedia interaktif berbasis game edukasi ini layak digunakan sebagai media pembelajaran di kelas XI SMA pada materi sistem pernapasan.