Strategi Pemasaran untuk Meningkatkan Volume Penjualan pada Perusahaan Genting UD. Berkah Jaya

Authors: Moh Rusdi
Year: 2019

Penelitian ini beretujuan untuk mengetahui strategi pemasaran untuk meningkatkan volume penjuan pada perusahaan Genteng UD. Berkah jaya di karangpenang sampang. Menurut singa rimbun dalam andreas (2010:38) denifisi metodologi kuantitatif sebangai prosedur penelitian yang menghasilkan data deskriptif berupa kata kata tertulis atau lisan dari orang-orang dan prilaku yang dapat diamati. Penelitian ini termasuk deskriftif kualitatif dengan menggunakan sumber data primer dan sekunder, Sedangkan teknik pengumpulan data yang digunakan adalah melalui wawancara mendalam (in-dept intrview) observasi dan dokumentasi.Strategi pemasaran masih menggunakan tatap muka langsung atau sistem mulut kemulut, Maka sebaiknya perusahaan dalam memasarkan produknya menggunakan media sosial.