PENGARUH DISIPLIN KERJA, MOTIVASI KERJA, ETOS KERJA DAN LINGKUNGAN KERJA TERHADAP PRODUKTIVITAS KERJA KARYAWAN BAGIAN PRODUKSI DI PT. INKO JAVA SEMARANG

Authors: Abdul Rachman Saleh, Hardi Utomo
Year: 2018

ABSTRAK Tujuan penelitian ini adalah untuk menguji pengaruh disiplin kerja, motivasi kerja, etos kerja dan lingkungan kerja terhadap produktivitas kerja karyawan. Sampel dalam penelitian ini adalah karyawan bagian produksi di PT. Inko Java. Analisis data menggunakan analisis uji validitas, uji reliabilitas dan analisis regresi berganda. Pengujian hipotesis menggunakan uji t, uji F, dan koefisien determinasi. Hasil persamaan regresi dari penelitian yang dilakukan adalah Y = 3,495 + 0,151 X 1 + 0,325 X 2 + 0,122 X 3 – 0,020 X 4 . Analisis setiap variabel menunjukan bahwa variabel disiplin kerja mempunyai t hitung 1,767 &lt; t tabel yaitu 1,99, variabel motivasi kerja mempunyai t hitung 5,047 &gt; t tabel yaitu 1,99, variabel etos kerja mempunyai t hitung 1,375 &lt; t tabel yaitu 1,99, dan variabel lingkungan kerja mempunyai t hitung -0,267 &lt; –t tabel yaitu -1,99. Hal ini menunjukan bahwa variabel disiplin kerja mempunyai hasil positif namun tidak berpengaruh signifikan terhadap produktivitas kerja, variabel motivasi kerja ada pengaruh signifikan terhadap produktivitas kerja, variabel etos kerja mempunyai hasil positif namun tidak berpengaruh signifikan terhadap produktivitas kerja, dan variabel lingkungan kerja mempunyai hasil negatif dan tidak berpengaruh signifikan terhadap produktivitas kerja. Sedangkan keempat variabel yaitu disiplin kerja, motivasi kerja, etos kerja dan lingkungan kerja secara bersama-sama mempunyai F hitung 9,256 &gt; F tabel yaitu 2,52. Hal ini menunjukan bahwa terdapat pengaruh signifikan disiplin kerja, motivasi kerja, etos kerja dan lingkungan kerja secara simultan terhadap produktivitas kerja karyawan PT. Inko Java. Kemampuan variabel independen disiplin kerja (X 1 ), motivasi kerja (X 2 ), etos kerja (X 3 ), dan lingkungan kerja (X 4 ) dalam menjelaskan variabel dependen produktivitas kerja (Y) adalah Adjusted R Square 33,7% sedang sisanya sebesar 66,3% dijelaskan oleh variabel lainnya yang tidak diteliti. Dari analisis tersebut, maka saran yang diberikan adalah sebagai beriku t : perusahaan harus lebih memperhatikan dan mengupayakan hal yang dapat meningkatkan disiplin kerja, motivasi kerja dan etos kerja karena dengan meningkatnya ketiga hal tersebut produktivitas kerja yang menjadi target perusahaan dapat tercapai, selain itu perusahaan juga perlu lebih memperhatikan perihal lingkungan kerja karyawan agar tercipta hasil yang seimbang antara apa yang telah perusahaan berikan dengan apa yang telah karyawan kontribusikan kepada perusahaan. Kata Kunci : Disiplin Kerja, Motivasi Kerja, Etos Kerja, Lingkungan Kerja dan Produktivitas Kerja