Akuntansi suatu Pengantar

Authors: Soemarsono S. R
Year: 2005

Uraian isi buku ini singkat, jelas dan telah disesuaikan dengan keadaan di Indonesia. Pembahasan tentang pengertian, penilaian, dan pelaporan pos-pos laporan keuangan sepenuhnya mendasarkan pada standar akuntansi yang berlaku di Indonesia. Perujukan terhadap sumber luar negeri dilakukan, terutama untuk bahan perbandingan dengan keadaan yang berlaku di Indonesia atau dalam hal praktik/ketentuan akuntansi yang bersangkutan belum/tidak berlaku di Indonesia.

Materi yang dibahas di dalamnya menyangkut teknik pencatatan akuntansi dan penyususnan laporan keuangan, mengetahui konsep prinsip, prosedur, dan pencatatan akuntansi untuk pos-pos dalam laporan keuangan. Di samping itu, pembahasan mencakup bidang akuntansi dalam perusahaan yang berbentuk persekutuan, perseroan terbatas, dan koperasi.