21st-Century Skills and Social Studies Education

Authors: Aslamiah Aslamiah, Ersis Warmansyah Abbas, Mutiani Mutiani
Year: 2021

Karateristik Abad 21 ditandai dengan adanya berbagai perubahan pada aspek ekonomi, transportasi, teknologi, komunikasi, dan informasi sebagai dampak globalisasi. Oleh karena itu, individu atau kelompok memerlukan keterampilan berpikir kritis dan menyelesaikan masalah, komunikasi, kolaborasi, dan kreativitas dan Inovasi. Tujuan penulisan ini mendeskripsikan keterkaitan pendidikan IPS untuk mengembangkan keterampilan abad 21. Penulisan ini menggunakan studi literatur dengan memanfaatkan jurnal ilmiah, ebook, serta Undang-Undang yang dituangkan dalam hasil penulisan. Hasil penelitian memastikan bahwa pendidikan IPS memiliki keterkaitan dalam mengembangkan keterampilan di abad 21 sebagaimana tujuan Pendidikan IPS untuk pengembangan kemampuan berpikir kritis, keterampilan sosial, dan mampu mengatasi suatu permasalahan baik yang terjadi pada dirinya sendiri maupun masyarakat. Pengembangan keterampilan Abad 21 melalui pendidikan IPS dapat dilakukan melalui berbagai model atau metode pembelajaran IPS yang relevan dengan keterampilan Abad 21 sehingga pendidikan IPS mampu menghasilkan sumber daya manusia yang mampu beradaptasi dan menghadapi tantangan abad 21.