Pelatihan penulisan ilmiah sebagai upaya peningkatan keterampilan menulis ilmiah

Authors: Arif Wicaksa
Year: 2019

Penulisan ilmiah merupakan elemen penting akademik. Mahasiswa sebagai bagian penting harus aktif dalam kegiatan akademik khususnya penulisan ilmiah. Kegiatan penulisan ilmiah merupakan kegiatan menghasilkan produk ilmiah berupa tulisan. Diantara kaidah penulisan ilmiah yang harus dipenuhi adalah pengutipan dan daftar pustaka. Fakta yang penulis temukan menunjukkan bahwa banyak mahasiswa yang belum mengerti dan paham mengenai apa itu penulisan ilmiah beserta kaidahnya. Ketidak pahaman tersebut sangat disayangkan mengingat upaya dari pemerintah, instansi pendidikan, termasuk universitas untuk meningkatkan budaya riset kampus. Salah satu upaya penulis dalam meningkatkan budaya riset kampus demi memenuhi tuntutan Tri Dharma perguruan tinggi adalah pemberian pelatihan penulisan pengutipan bagi mahasiswa. Penulis menggunakan metode riset partisipatif dimana mahasiswa dituntut berpartisipasi aktif dalam kegiatan yang dilakukan selama waktu dua minggu. Hasilnya mahasiswa mampu mengetahui dan mempraktikkan secara langsung menulis ilmiah dan pentingnya menghindari plagiarisme. Penulis menyimpulkan bahwa peningkatan kualitas karya ilmiah mahasiswa harus terus ditingkatkan oleh pihak terkait agar kualitas riset kampus, yang dimulai dari tingkat paling bawah yakni mahasiswa dapat maksimal. Pelatihan yang penulis lakukan tentu tidak sempurna dan perlu kelanjutan untuk semakin meningkatkan kualitas karya ilmiah mahasiswa