Implementasi Network Intrusion Detection System (NIDS) Dalam Sistem Keamanan Open Cloud Computing

Authors: Muqorobin Muqorobin, Zul Hisyam, Moch. Mashuri, Hanafi Hanafi, Yudhi Setiyantara
Year: 2019

Keamanan merupakan bagian terpenting dalam sistem teknologi jaringan komputer. Diantara teknologi yang memanfaatkan jaringan adalah cloud computing. Salah satu penyedia cloud computing seperti eucalyptus menggunakan firewall untuk keamanan sistem. Penggunaan firewall pada sistem tidak dapat memantau dan menganalisa traffic yang berada di dalam server cloud dan tidak memberikan peringatan ketika terjadi sebuah serangan. Tujuan dari penelitian ini adalah peneliti akan menerapkan sebuah network intrusion detection system (NIDS) dilingkungan cloud computing dan mirroring traffic pada switch. Intrusion detection system (IDS) merupakan suatu teknologi keamanan yang mampu menganalisis traffic jaringan dan mendeteksi traffic apabila terindikasi serangan. NIDS ditempatkan dihost yang berbeda dengan server cloud computing. Dengan metode mirroring traffic pada switch, traffic akan diarahkan ke NIDS sehingga NIDS mampu merekam semua traffic jaringan yang berasal dari luar server cloud ataupun traffic antar virtual machine di dalam server cloud. Hasil pengujian serangan dengan 2 skenario yaitu penyerangan dari luar dan dari dalam sistem cloud, maka NIDS mampu memberikan respon alert untuk traffic serangan.