Implementasi Algoritma Rabin-Karp untuk Pendeteksi Plagiarisme pada Dokumen Tugas Mahasiswa

Perkembangan pada dunia teknologi informasi mengakibatkan perguruan tinggi mengurangi penggunaan kertas sehingga banyak tugas mahasiswa yang dikumpulkan dalam bentuk digital. Penggunaan digital menyebabkan semakin mudahnya mahasiswa untuk melakukan plagiarisme. Sehingga diperlukan sebuah sistem untuk melakukan pemeriksaan plagiarisme pada dokumen tugas antar mahasiswa dengan cepat dan tepat. Metode yang dapat digunakan adalah menggunakan algoritma Rabin-Karp. Algoritma Rabin-Karp memiliki keunggulan pencarian string dengan pola yang panjang. Algoritma Rabin-karp dalam sistem ini memiliki langkah - langkah text preprocessing yang terdiri case folding, tokenizing , punctuation removal , stopword removal dan stemming . Hasil dari text preprocessing inilah yang akan di proses menggunakan algoritma Rabin-karp. Hasil dari metode ini adalah nilai kemiripan dari tugas - tugas mahasiswa yang dihitung menggunakan dice coefficient . Perhitungan akurasi dengan melakukan 20 perbandingan antara sistem pendeteksi plagiarisme dan software Plagiarisme Checker X menggunakan confusion matrix menghasilkan tingkat keakuratan sebesar 90%.