ANALISIS SISTEM INFORMASI MANAJEMEN BERBASIS KOMPUTER DALAM PROSES PENGAMBILAN KEPUTUSAN

Authors: Paul Eduard Sudjiman, Lorina Siregar Sudjiman
Year: 2020

Sistem Informasi Manajemen berbasis komputer mengandung arti bahwa komputer memainkan peranan penting dalam sebuah sistem informasi manajemen. Kesuksesan organisasi berkaitan erat dengan kompetensi teknis, kemampuan organisasi dalam melaksanakan adaptasi terhadap lingkungan eksternal dan internal. Ditengah-tengah pesatnya perkembangan teknologi, penggunaan Sistem Informasi Manajemen merupakan pilihan yang tepat untuk mengelola sumber daya informasi yang berkualitas. Peran manajemen menuntut penyebaran dan penggunaan sumber-sumber yang efisien untuk mencapai suatu tujuan, dengan demikian akan membantu fungsi manajemen dengan diterimanya suatu informasidengan cepat dan tepat. Maka diperlukan sistem informasi manajemen yang baik untuk mendukung tujuan organisasi. Sistem Informasi Manajemen yang akurat dan efektif, dalam kenyataannya selalu berhubungan dengan istilah komputer-based atau pengolahan informasi yang berbasis komputer. Pada setiap proses diperlukan informasi yang sebagian dihasilkan oleh Sistem informasi manajemen. Informasi yang dihasilkan oleh sistem informasi dengan analisis khusus sangat bermanfaat bagi kebutuhan organisasi dan keputusan yang diambil untuk masing-masing tingkat (level) manajemen. Dengan demikian tujuan dibentuknya sistem informasi manajemen (SIM) agar organisasi menyediakan data dan informasi yang bermanfaat dalam membuat keputusan manajemen, baik menyangkut pengelolaan dan keputusan rutin maupun bersifat strategis