Teknik Penangkapan Ikan

Authors: A. Rahman Usemahu, Leopold A. Tomasila
Year: 2004

Materi dalam buku ini disesuaikan dengan Kurikulum dan Silabi tahun 2001 yang diterbitkan oleh Pusat Pendidikan dan Latihan Perikanan dan latihan Perikanan Departemen Keluatan dan Perikanan. Isi buku ini barulah merupakan uraian secara garis besar dari tiap-tiap alat penangkapan ikan baik di bidang teknik penangkapannya maupun konstruksi dan bahan yang dipergunakan untuk membuat alat-alat penangkapan tersebut. Dalam buku ini berisikan tentang daerah penangkapan, light fishing, gill net, trammel net, purse seine, long line, pukat udang, lift net dan line fishing.