Pengantar Akuntansi Adaptasi Indonesia

Authors: dkk. James M. Reeve
Year: 2013

Pengantar Akuntansl : Adaptasi Indonesia Edlsl 25 diadaptasi dari buku teks yang telah banyak digunakan di banyak universitas terkemuka di seluruh dunia, Accounting Edisi 25 yang ditulis oleh Warren, Reeve, dan Duchac. Buku adaptasi ini dikembangkan oleh para akademisi berpengalaman dari Universitas Indonesia dan Universitas Airlangga dengan menonjolkan fitur-fitur khusus yang sangat bermanfaat dalam mempelajari akuntansl:


. Lebih dari 75 perusahaan Indonesia ditampilkan dalam berbagai bagian atau fitur pada setiap bab (Profil Pembuka, Anallsis dan Interpretasi Keuangan, serta Seputar Bisnis), di antaranya adalah PT Matahari Putra Prima Tbk., Semen Indonesia Tbk., Mustlka Ratu Tbk., PT Ramayana Lestari Sentosa Tbk., Carrefour, PT Ace Hardware Indonesia, Aneka Tambang Tbk., Indofood Sukses Makmur, PT Telkom Indonesia, PT Indosat, dan PT Garuda Indonesia.

. PSAK terbaru dan termutakhir (PSAK Revisi 2011, misalnya revisi PSAK 1) dan standar utama untuk entitas tanpa akuntabilitas publik maupun perusahaan kecil hingga menengah (disebut PSAK-ETAP) telah menjadi acuan dalam buku ini, disertai dengan hukum pajak, peraturan bisnis, dan Hukum Perusahaan.

. Latihan dan contoh kasus yang ditampilkan sesuai dengan praktik bisnis Indonesia, dengan menggunakan Rupiah sebagai unit moneter.

. Pojok PSAK di setiap bab menjelaskan secara singkat tentang bagaimana PSAK diaplikasikan pada topik yang sedang dibahas. Hal ini akan membantu pembaca memahaml standar akuntansl terkinl.

Dengan menggunakan buku ini, mahasiswa dapat mempelajari aplikasi nyata dalam lingkungan bisnis di Indonesia.