FINANCIAL TECHNOLOGY (FINTECH) DI INDONESIA DITINJAU DARI PERSPEKTIF ISLAM

Authors: Maulidah Narastri
Year: 2020

Tujuan dari artikel ini adalah untuk mengetahui bagaimana keselarasan antara era financial technology bila disandingkan dengan prinsip islam secara konsep dan hukum di Indonesia. Financial technology berupaya untuk memudahkan manusia dalam memenuhi kebutuhan yang terus meningkat, mobilisasi manusia yang semakin cepat, serta kesibukan manusia yang selalu bertambah. Metode yang digunakan dalam penulisan artikel ini adalah tinjauan kritis terhadap fenomena berkembangnya era financial technology di Indonesia sebagai negara berkembang yang mengadopsi era financial technology dari negara maju. Literatur yang digunakan dalam makalah ini berasal dari jurnal ilmiah baik secara nasional maupun internasional dan ditunjang dengan buku-buku ilmiah dari berbagai ilmuwan. Artikel ini diharapkan dapat memberikan tambahan pengetahuan, menjadi jalan pembuka untuk penelitian selanjutnya, serta dijadikan sebagai panduan dalam menjalankan bisnis di berbagai level yang mempertimbangkan untuk menggunakan financial technology.