Pola Asuh Orang Tua dan Implikasinya Terhadap Pembentukan Karakter Anak

Authors: Fitri Nuraeni, Maesaroh Lubis
Year: 2022

Anak usia dini mengalami pertumbuhan dan perkembangan yang sangat pesat terutama pada aspek perkembangan moral. Perilaku anak yang mengalami problem dalam perkembangan moral dapat dicontohkan ketika anak berani mengambil mainan temannya tanpa izin. Masalah yang perkembangan moral tersebut sangat berkaitan dengan keperibadian yang melekat pada diri anak. Adapun tujuan dari penelitian ini yakni untuk mengetahui dampak dari pembentukan karakter anak yang dilakukan orang tua serta mengetahui apakah pola asuh menjadi faktor utama baik buruknya karakter anak. Penelitian ini tergolong kedalam penelitian kualitatif dengan menggunakan metode observasi alami. Pengumpulan data dalam penelitian dilakukan dengan menggunakan metode angket, studi kepustakaan dan observasi. Adapun instrument penelitian yang digunakan yakni lembar kuisioner sikap dan prilaku siswa. Data yang diperoleh dalam penelitian kemudian dianalisis dengan menggunakan analisis deskriptif kualitatif. Hasil penelitian menunjukkan bahwa anak yang mengalami hambatan dalam perkembangan moral, khususnya pada karakter yang negatif adalah diakibatkan oleh pola asuh orang tua yang tidak sesuai dengan tingkat perkembangan anak. Faktor lain selain pola asuh orang tua juga diakibatkan oleh kondisi lingkungan sekolah dan kesenjangan antara pola asuh yang dilakukan guru di sekolah dengan pola asuh yang dilakukan orang tua di rumah. Realitas ini mengakibatkan anak kesulitan mengembangkan potensi, bakat dan kreativitasnya sehingga berdampak pada perilaku negatif yang tidak terkontrol baik dari pengawasan guru maupun orang tua.