Memahami good governance: Dalam perspektif sumber daya manusia

Authors: Ambar Teguh Sulistiyani
Year: 2011

Birokrasi pemerintah merupakan ujung tombak dalam penyelenggaraan pelayanan publik maupun pembangunan. Di sisi lain birokrasi dihadapkan pada permasalahan internal yang tidak kunjung selesai, kendati upaya merekonstruksi birokrasi telah banyak dilakukan, masih juga tambun dan sarat oleh beban. Realitas ini menjadi faktor utama direkomendasikannya konsep nilai good governance oleh lembaga-lembaga donor sebagai cara baru untuk mereformasi birokrasi publik. Konsep nilai tersebut dijadikan sebagai formula untuk membenahi tata kepemerintahan yang tengah dililit permasalahan laten KKN?, inefisiensi, kontraproduksi, bahkan birokrasi Indonesia juga mengalami disfungsionalisasi. Akan tetapi upaya tersebut tidak akan mampu mengubah sistem pemerintah secara komprehensiff jika mengabaikan aspek SDM.

Buku ini membahas permasalahan kontekstual birokrasi yang berkisar pada system Manajemen SDM. Setelah mengkaji secara kritis dan analitis, kemudian ditindaklanjuti dengan merekomendasikan beberapa formula sebagai bentuk solusi yang dapat ditempuh untuk merevisi Manajemen SDM baik pada level teknis maupun kebijakan. Beberapa kasus menarik dalam konteks Manajemen SDM birokrasi Indonesia maupun asing disajikan dalam diskusi dan rekomendasi yang bersifat konstruktif. Buku ini sangat informatif, dapat digunakan sebagai bahan retrospektif dan prospektif seputar isu-isu SDM