Analisis SIstem Informasi

Kebutuhan informasi semakin hari semakin mendesak sejalan dengan arus globalisasi yang terjadi di seluruh dunia. Keberhasilan informasi sangat tergantung pada sarana dan prasarananya. Pemakaian komputer dalam kehidupan kita telah sangat meluas dan memasyarakat, tidak terbatas di lingkungan kerja, tetapi juga dalam kehidupan sehari-hari. Dalam lingkungan perusahaan, komputer adalah alat bantu yang mutlak diperlukan. Penerapan Sistem Informasi yang berbasis komputer (CBIS) menjadi kebutuhan mutlak untuk mendapatkan keunggulan kompetitif sehingga mendapat prioritas yang tinggi.