Bahasa Indonesia Untuk Perguruan Tinggi

Authors: Nyoman Suwarta, Ahmad Nurefendi Fradana
Year: 2020

Puji syukur kehadirat Allah SWT, atas taufiq dan hidayah-Nya karya sederhana ini akhirnya dapat terselesaikan dengan baik. BukuBahasa Indonesia untuk Perguruan Tinggi ini berihwal dari penulis memberikan kuliah bahasa Indonesia di Fakultas Psikologi dan Ilmu Pendidikan Universitas Muhammadiyah Sidoarjo. Buku ini berisi konsep-konsep dasar bahasa Indonesia untuk pembelajaran di perguruan tinggi serta dilengkapi dengan contoh aplikasi dalam peningkatan keterampilan berbahasa. Materi buku ini sebagian besar bersumber dari bahan kuliah yang telah didiskusikan dengan sejumlah mahasiswa di dalam maupun di luar kelas serta beberapa teman sejawat yang memiliki ketertarikan yang sama pada bidang bahasa. Penulis menyadari sepenuhnya, tentu sebagai manusia biasa, buku ini tak terlepas dari kesalahan-kealpaan. Maka, penulis amat berharap sumbangsih dari berbagai pihak baik saran, kritik, maupun masukan demi perbaikan-penyempurnaan di masa yang akan datang.Akhirnya, semoga karya sederhana ini dapat membantu siapa saja untuk mempelajari bahasa Indonesia, juga, menambah khazanah pembelajaran bahasa Indonesia. Selamat membaca.