Buku Ajar Keperawatan Kesehatan Jiwa

Authors: Ah. Yusuf, Rizky Fitryasari Pk, Hanik Endang Nihayati
Year: 2015

Buku ini disusun secara linier berdasarkan struktur program pembelajaran mata ajar keperawatan kesehatan jiwa pada Fakultas Keperawatan Universitas Airlangga Surabaya, terdiri atas tiga bagian utama yaitu Keperawatan Jiwa 1 sebanyak 4 SKS pada semester 4, Keperawatan Jiwa 2 sebanyak 3 SKS pada semester 5, dan Keperawatan Jiwa 3 sebanyak 2 semester 5 bersamaan dengan Keperawatan Jiwa 2. Metode pembelajaran meliputi ceramah, diskusi, small group discussion (SGD), presentasi, dan pengalaman belajar praktik untuk menerapkan berbagai keterampilan yang telah didapatkan. Mata ajar ini belum termasuk mata ajar keperawatan jiwa pada program profesi Ners sebanyak 2 SKS.