Pengantar Evaluasi Proyek

Authors: Clive M. Gray, Payaman Simanjuntak, Lien K Sabur, P.F.L. Maspaitella
Year: 1992

Kehidupan bangsa Indonesia dewasa ini disibukkan dengan serangkaian kegiatan ekonomi yang direncanakan dan dilaksanakan dalam satu bentuk kesatuan dengan menggunakan sumber-sumber untuk kepentingan masyarakat. Istilah yang lazim dipakai sehari-hari ialah proyek pembangunan. Di tengah kesibukan sosial-ekonomi itu timbul banyak pertanyaan dan masalah. Dibutuhkan pengetahuan dasar yang lengkap untuk lebih memahami makna proyek-proyek itu demi kesejahteraan bangsa. Pengantar Evaluasi Proyek disusun oleh tim ahli di bidang evaluasi proyek. Mereka mencoba menyajikan pengetahuan dasar yang lengkap yang perlu diketahui pembaca. Buku ini terdiri dari lima belas bab. Sepuluh bab pertama mambahas masalah-masalah yang bersifat teoretis (dasar-dasar pengertian proyek, analisa finansial dan ekonomi, social opportunity cost of capital dan discounting investasi dalam pemilihan alternatif investasi, penilaian benefit proyek berdasarkan surplus konsumen dan produsen, shadow prices, pemerataan pendapatan dan penciptaan kesempatan kerja, serta evaluasi proyek dengan metode domestic resource cost dan effective rate of protection). Sedangkan pada bab-bab berikutnya dijelaskan cara menilai aktivitas konkret di bidang pertanian, pengankutan, pendidikan dan pelatihan, dan kesehatan. Bab terakhir menyangkut masalah strategi perencanaan dan evaluasi proyek.