Berbicara: Sebagai Suatu Keterampilan Berbahasa

Authors: Henry Guntur Tarigan
Year: 2008

Berbicara merupakan peranan sosial yang sangat penting dalam kehidupan manusia. Berbicara merupakan alat komunikasi tatap muka yang sangat vital. Kemampuan berbicara seseorang turut menentukan kesuksesan kariernya. Berbicara dapat mendatangkan damai, menumbuhkan cinta, dan dapat pula menimbulkan perang, menumbuhkan benci tergantung pada kondisi dan situasi. Dalam buku ini pembahasannya lebih menitikberatkan pembicaraan pada segi konstruktifnya saja.