Data mining untuk klasifikasi dan klasterisasi data

Di era big data saat ini, dengan volume data mencapai zettabyte (satu trilyun gigabyte), permasalahan dan data tumbuh secara eksponensial sedangkan jumlah data analyst dan data scientist tumbuh secara linier. Oleh karena itu, diperlukan teknik komputasi handal yang bisa menganalisis data secara cepat dan akurat. Sayangnya, sebagian besar desainer dan pengembang sistem berbasis data mining mengalami kesulitan dalam menentukan teknik dan metode yang paling sesuai untuk masalah yang mereka hadapi. Buku ini memberikan gambaran secara jelas dan mudah bagaimana memahami masalah dan data secara benar. Kedua hal ini sangat penting karena jika gagal melakukannya, Anda akan salah dalam memilih teknik dan metode yang sesuai, yang pada akhirnya Anda akan mengalami banyak kesulitan pada tahap desain dan implementasi. Buku ini akan memandu Anda dalam memahami data mining untuk klasifikasi dan klasterisasi data. Penjelasan diberikan secara menyeluruh, dari konsep dasar, visualisasi, hingga formulasi matematis. Dalam buku ini Anda akan berlatih memahami masalah, memvisualisasikannya, mememilih teknik dan metode yang sesuai, serta mendesain dan mengimplementasikan sistem klasifikasi atau sistem klasterisasi yang tepat untuk masalah tersebut.