Pembelajaran Kontekstual: konsep dan aplikasi

Authors: Kokom Komalasari
Year: 2011

Pendekatan kontekstual (Contextual and learning) merupakan wujud paradigma baru pembelajaran. Realitas di lapangan menunjukan terdapat kendala terkait pemahaman dan kemampuan praktis guru dalam mengembangkan materi, metode, media, sumber dan evaluasi secara kontekstual. Kehadiran buku pembelajaran kontekstual: konsep dan aplikasi ini diharapkan mampu memecahkan kendala tersebut dan menjawab kebutuhan guru, mahasiswa dan calon guru, para akademisi, dan pemerhati inovasi pembelajaran dalam menginplementasikan pembelajaran kontekstual. Buku ini menyajikan secara konprehensif pemahaman konsep praktis pembelajaran kontekstual dalam pengembangan materi, model, media, sumber, evaluasi, slabus dan RPP, dilengkapi dengan kajian hasil penelitian disertasi dan penelitian tindakan kelas (classroom action research) yang telah penulis lakukan terkait pembelajaran kontekstual. Buku ini mudah dipahami kkarena disususn secara sistematis, mengguankan bahasa yang lugas dan komunikatif, disertai contoh-contoh penerapan praktis yang didukung data empirik.