Inovasi Model Pembelajaran Sesuai Kurikulum 2013

Authors: Nurdyansyah Nurdyansyah, Eni Fariyatul Fahyuni
Year: 2016

Puji syukur penyusun panjatkan Kehadirat Allah Swt, hanya atas rahmad, hidayah serta inayahNya buku dengan judul “INOVASI MODEL PEMBELAJARAN SESUAI KURIKULUM 2013” dapat terselesaikan dengan baik.&#13;\nSejalan dengan perkembangan paradigma dunia tentang makna pendidikan, pendidikan dihadapkan pada sejumlah tantangan yang semakin berat. Salah satu tantangannya adalah bahwa pendidikan hendaknya mampu menghasilkan sumber daya manusia yang memiliki kompetensi yang utuh, yakni menghasilkan lulusan yang kompetitif, inovatif, kreatif, kolaboratif serta berkarakter.&#13;\nBertemali dengan orientasi pembelajaran abad ke-21, pembelajaran dalam konteks kurikulum 2013 sebagai kegiatan inti dari proses pendidikan memainkan peran penting dalam membentuk kualitas peserta didik. Oleh sebab itu, pengubahan paradigma mendasar perlu dilakukan untuk memperbaiki ekologi pembelajaran di sekolah yang selama ini terbentuk.&#13;\nGuru hakekatnya berperan sangat penting dalam kehidupan yakni memikul tanggungjawab kemanusiaan, khususnya berkaitan dengan mengantarkan pendidikan generasi bangsa menuju gerbang pencerahan dalam melepaskan diri dari belenggu kebodohan. Betapa berat tugas dan kewajiban yang harus diemban oleh seorang guru sehingga menuntut profesionalitas tinggi dalam proses pembelajaran. Melalui kompetensi profesionalnya, guru harus mampu mewujudkan langkah-langkah pembelajaran inovatif dan kreatif, sehingga proses belajar mengajar dapat bermakna serta transfer of knowledge dan transfer of value dapat dengan mudah tersampaikan.&#13;\nMenjadi seorang guru berdasarkan tuntutan pekerjaan adalah suatu perbuatan yang mudah, tetapi menjadi guru berdasarkan panggilan jiwa atau tuntutan hati nurani adalah tidak mudah, karena kepadanya lebih banyak dituntut suatu pengabdian karena panggilan jiwa merasakan jiwanya lebih dekat dengan anak didiknya. Oleh karena itu, wajar bila dikatakan bahwa guru adalah cerminan pribadi yang mulia. Figure guru yang mulia merupakan sosok guru yang dengan rela hati menyisihkan waktunya demi kepentingan anak didik, demi membimbing anak didik, mendengarkan keluhan anak didik, menasehati anak didik, membantu kesulitan anak didik yang bisa menghambat aktivitas belajarnya.&#13;\nUntuk menjawab permasalahan-permasalahan tersebut, maka buku ini disusun berdasarkan berbagai prinsip pembelajaran sebagai pijakan dalam upaya pengembangannya. Para ahli menyusun model pembelajaran berdasarkan prinsip-prinsip pendidikan, teori psikologis, sosiologis, psikiatri, analisis sistem atau teori-teori lainnya. Peran penting dari sebuah model pembelajaran adalah suatu rencana yang digunakan untuk membentuk kurikulum dan pembelajaran jangka panjang, merancang bahan-bahan pembelajaran, dan membimbing pembelajaran di kelas maupun di luar kelas, sehingga nantinya dapat dijadikan pola pilihan bagi para guru dalam memilih model pembelajaran yang sesuai, efektif dan efisien untuk mencapai tujuan pembelajaran.&#13;\nPenulis kiranya berharap buku ini memberikan manfaat bagi para pendidik, pengawas dan calon pendidik serta mahasiswa baik kependidikan maupun non kependidikan guna pengembangan ilmu dan peningkatan SDM yang berkualitas. Akhirnya, semoga Allah berkenan menerima amal bhakti yang diabdikan oleh kita semua. Amin...