Strategi Pembelajaran Abad 21

Authors: Romi Mesra
Year: 2023

Perkembangan dunia abad 21 ditandai dengan pemanfaatan teknologi informasi dan komunikasi dalam segala segi kehidupan, termasuk dalam proses pembelajaran. Proses belajar terjadi karena adanya interaksi antara siswa dengan lingkungannya. Oleh karena itu, lingkungan perlu diatur sedemikian rupa sehingga timbul reaksi siswa ke arah perubahan perilaku yang diinginkan. Pengaturan lingkungan tersebut, meliputi analisis kebutuhan siswa, karakteristik siswa, perumusan tujuan, penentuan materi pelajaran, hingga pemilihan strategi yang sesuai. Strategi pembelajaran adalah suatu kegiatan pembelajaran yang harus dikerjakan pendidik dan peserta didik agar tujuan pembelajaran dapat dicapai secara efektif dan efisien.Di dalam buku ini akan dibahas secara tuntas dimulai dari Pembelajaran Abad 21, Konsep Strategi Pembelajaran, Kedudukan Strategi Pembelajaran, Mengatasi Kesulitan Belajar, Kesiapan Belajar, Guru dan Materi Pembelajaran, Pendekatan Pembelajaran, Model Pembelajaran, Metode dan Teknik Pembelajaran, Pembelajaran Aktif, Kreatif, Efektif, dan Menyenangkan, Pengelolaan Kelas, Strategi Pembelajaran Langsung, Strategi Pembelajaran Tidak Langsung, Strategi Pembelajaran Interaktif, Strategi Pembelajaran Eksperimen, Strategi Pembelajaran Mandiri, Keterampilan Dasar Mengajar, hingga Asesmen Dalam Pembelajaran