Pengembangan Bahan Ajar Elektronik Berbasis Flip Book Untuk Meningkatkan Hasil Belajar Peserta Didik

Authors: Nina Fitriya Yulaika, Harti Harti, Norida Canda Sakti
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan bahan ajar elektronik dengan menggunakan flip book dan menggetahui efektifitas penggunaan bahan ajar eletronik terhadap capaian hasil belajar peserta didik. Penelitian ini dilaksanakan dalam tiga tahap mengikuti rancangan 4-D model dari Thiagarajan yang terdiri dari define, design, dan development. Proses pembelajaran di kelas dilaksanakan dengan desain one grup pre-test post-test design. Subjek dalam penelitian pengembangan ini adalah peserta didik kelas XI Program Studi Peminatan Ilmu Sosial di MA Al Hayatul Islamiyah Kedungkandang Kota Malang. Hasil dari penelitian ini didapati hasil bahwa penggunaan bahan ajar elektronik berbasis flip book pada pembelajaran ekonomi memberikan dampak positif terhadap peningkatan hasil belajar peserta didik dan peningkatan aktifitas peserta didik diantaranya visual, oral, mendengarkan, menulis dan emosional.