Memahami konsep dasar pembelajaran Bahasa Arab

Authors: Abdul Wahab Rosyidi, Mamlu'atul Ni'mah
Year: 2011

Di antara konsep dasar adalah memahami sejarah bahasa Arab dan karakteristiknya, memahami beberapa aliran teori tentang bahasa, seperti; Strukturalism, Generatif Transformatif, dan teori pembelajaran seperti; Behaviourism, Cognitivism, dan Constructivism. Dengan memahami hal-hal tersebut, tentunya akan dapat dengan mudah menentukan pendekatan, metode, dan strategi apa yang akan digunakan dalam proses belajar mengajar bahasa Arab. Tidak cukup berhenti disitu, memahami prinsip-prinsip pembelajaran juga perlu kita lakukan untuk menentukan langkah-langkah (strategi) dalam pembelajaran bahasa Arab. Begitu juga memahami media dan tes bahasa. Oleh karena itu kata “memahami” menjadi kunci utama. Apapun yang akan kita kerjakan kalau kita memahami betul, akan menjadi sebuah keasyikan.