Penerapan Cloud Accounting dalam Menunjang Efektivitas Laporan Neraca pada Perguruan Tinggi

Authors: Qurotul Aini, Untung Rahardja, Abdul Hamid Arribathi, Nuke Puji Lestari Santoso
Year: 2019

Saat berkembangnya era digital 4.0 sudah menjajaki segala bidang, baik bidang pendidikan, teknologi maupun bidang lainnya. Dalam hal laporan keuangan dirasa saat ini sudah harus mengikuti perkembangan tersebut. Dalam hal memudahkan suatu pekerjaan dan resiko yang cukup riskan. Pada Perguruan Tinggi dalam sebuah laporan keuangan yaitu salah satunya laporan neraca masih belum maksimal terhadap pimpinan. Laporan tersebut berupa laporan Neraca pada Perguruan Tinggi Raharja. Penelitian ini menghadapi 2 (dua) permasalahan yaitu perhitungan laporan neraca secara manual dan kekeliruan yang tinggi. Hal ini dapat menghambat laporan keuangan kepada pimpinan setiap bulan. Dalam mencegah permasalahan tersebut dibutuhkan manajemen laporan keuangan yang baik dan tepat. Cloud accounting merupakan pemanfaatan cloud sebagai penyimpanan akuntansi secara online. Dengan digunakannya cloud accounting pada software online jurnal.id data pemasukan dan pengeluaran sudah terinput dengan baik, sehingga data laporan neraca akurat dan cepat. Terdapat menu laporan pada jurnal.id guna mendapatkan data laporan Neraca secara keseluruhan dan akurat. Adanya 7(tujuh) metode sebagai penyelesaian masalah yang digunakan pada penelitian ini. Peneliti berharap dengan adanya manajemen laporan keuangan neraca mampu memudahkan akuntan dalam menyampaikan laporan kepada pimpinan setiap bulan.