Uji Validitas dan Reliabilitas Tingkat Partisipasi Politik Masyarakat Kota Padang

Authors: Livia Amanda, Ferra Yanuar, Dodi Devianto
Year: 2019

Penelitian ini dilakukan untuk mengetahui ukuran ketepatan kuesioner yang mengukur tingkat partisipasi politik masyarakat Kota Padang dengan menggunakan uji validitas dan uji reliabilitas. Uji validitas dilakukan untuk mengetahui instrumen atau pertanyaan dalam kuesioner benar-benar mengukur apa yang hendak diukur. Uji reliabilitas adalah pengujian indeks yang menunjukkan sejauh mana kuesioner dapat dipercaya atau diandalkan. Teknik pengambilan contoh acak yang digunakan dalam penelitian ini adalah pengambilan contoh acak gerombol bertahap. Kemudian untuk mendapatkan hasil penelitian, untuk uji validitas digunakan korelasi product moment sedangkan untuk uji reliabilitas digunakan formula cronbach’s alpha (α). Penelitian ini menghasilkan nilai validitas untuk semua pernyataan yang digunakan dalam kuesioner menghasilkan nilai validitas lebih besar dari rtabel yang bernilai 0,210 dan berdasarkan uji reliabilitas diperoleh nilai cronbach’s alpha (α) sebesar 0,90. Nilai ini lebih besar dari 0,6. Hal ini berarti kuesioner yang digunakan sudah reliabel. Dengan demikian pada penelitian ini membuktikan bahwa kuesioner yang digunakan untuk mengukur tingkat partisipasi politik masyarakat Kota Padang sudah valid dan reliabelKata Kunci: validitas, reliabilitas, partisipasi politik