Pembangunan wilayah : perspektif ekonomi, sosial, dan lingkungan

Authors: Iwan Nugraha, Rachmin Dahuri
Year: 2004

Makna pembangunan yang pernah dipikirkan Adam Smith dan Keynes kala itu tentu berbeda dengan mainstream ekonomi kesejahteraannya Amartya Sen yang menekankan perlunya pembangunan yang inheren dengan kebebasan berpolitik di dalam demokrasi. Dewasa ini, makna pembangunan lebih bersifat komprehensif dan holistik serta cenderung merujuk pada kualitas, seperti tampak dalam buku ini bahwa pembangunan wilayah yang dimaksud bukan hanya dalam arti fisik geografis semata, namun mencakup juga integrasi dari aspek-aspek sosial dan ekonomi, efisiensi mekanisme pasar, dan perbaikan sistem kelembagaan. Seberapapun canggihnya perencanaan pembangunan tanpa dukungan dan partisipasi masyarakat, keberhasilan pembangunan hanya imajinasi belaka.