PENDIDIKAN KARAKTER UNTUK MENGATASI DEGRADASI MORAL KOMUNIKASI KELUARGA

Authors: Laurensius Arliman S, Ernita Arif, Sarmiati Sarmiati
Year: 2022

Keluarga merupakan lembaga pertama dan utama yang berperan penting dalam menamkan pendidikan nilai dan pembentukan karakter dari setiap anggota keluarga. Keluarga sebagai unit pergaulan hidup terkecil dalam masyarakat, dan berperan sebagai pelindung bagi pribadi-pribadi yang menjadi anggota.Kondisi nilai dalam keluarga pada masa ini sangat minim, hal tersebut terbukti dari banyaknya kasus yang terjadi di dalam keluarga seperti kekerasa, asusila, korupsi, dan sebagainya. Solusi pendidikan dalam menyelesaikan permasalahan sosial tidak hanya melalui lembaga formal, informal, non formal. Terutama lembaga keluarga, yaitu dengan melalui pendidikan nilai di lingkungan keluarga. Dalam pandangan sosiologi, penanaman nilai moral dalam keluarga, tidak hanya dilakukan dengan cara indoktrinasi, tetapi dengan cara memberikan semua penjelasan kepada anak mengapa aturan-aturan tersebut dipatuhi. Tahapan proses pendidikan nilai meliputi: Identification Process, Internalization Process, Proses Pemodelan, Direct Reproduction. Saran Agar degradasi moral dapat dimilimalisir, sebagiknya didakan suatu program yang mampu menginternalisasikan pentingnya pendidikan nilai di dalam keluarga kepada seluruh keluarga di Indonesia, serta dibentuknya aturan pidana yang lebih ketat kepada pelaku tindakan penyimpangan berat dalam lingkungan keluarga