Teknologi Dalam Pendidikan : Literasi Digital dan Self-Directed Learning pada Mahasiswa Skripsi

Authors: Muhammad Firman Akbar, Filla Dina Anggraeni
Year: 2017

Skripsi merupakan salah satu tanggung jawab dan tugas akhir mahasiswa untuk meraih gelar sarjana. Untuk menyelesaikan tugas tersebut, dibutuhkan kemampuan untuk berinisiatif dalam mengarahkan diri sendiri yang dikenal sebagai Self-directed learning. Salah satu hal yang turut berkontribusi untuk memaksimalkan proses penyelesaian skripsi adalah kompetensi Literasi Digital, yaitu kemampuan untuk memahami serta mengoperasikan teknologi digital secara optimal. Fakultas Psikologi USU, merupakan institusi pendidikan yang juga memberi tuntutan kepada mahasiswa untuk menyelesaikan skripsi sebagai syarat untuk meraih gelar sarjana. Sejak tahun 2009, Fakultas ini telah aktif menerapkan perangkat digital dalam berbagai proses pembelajaran. Penelitian ini merupakan penelitian kuantitatif yang bersifat korelasional dan bertujuan untuk mengetahui hubungan literasi digital dengan self-directed learning pada mahasiswa skripsi di Fakultas Psikologi Universitas Sumatera Utara. Penelitian ini menggunakan skala literasi digital berdasarkan aspek-aspek literasi digital (Hague&Payton, 2010) dan skala self-directed learning berdasarkan aspek-aspek self-directed learning (Gibbons, 2002). Hasil analisa data menunjukkan adanya hubungan yang signifikan antara literasi digital dengan self-directed learning pada mahasiswa skripsi di Fakultas Psikologi Universitas Sumatera Utara. Kata kunci : literasi digital, mahasiswa skripsi, self-directed learning