Runtuhnya Teori Pembangunan dan Globalisasi

Authors: Mansour Fakih
Year: 2013

Seandainya krisis ekonomi tidak memukul Indonesia tentu kita makin percaya dengan konsep pembangunan dan globalisasi. Ketika krisis muncul kita jadi tahu tentang cacat bawaan yang dibawa oleh teori pembangunan. Cacat yang berakibat jatuhnya jutaan korban dan mengantar rakyat menjadi pengungsi. Sampai saat in banyak yang menyebut andil terbesar kenapa krisis ini meledak adalah pemerintahan yang buruk. maka pemecahannya adalah tampilnya pemerintahan yang bersih. Buku ini menyanggah pendekatan diatas dan mulai mengkaji lebih mendalam peran dan teori pembangunan. Dengan dalil diatas itulah buku ini melacak dari akar sejarah hingga perkembangan kontemporer teori pembangunan. Perjalanan teori yang panjang dan dipenuhi dengan pergulatan politik yang kompleks serta rumit. Ditulis oleh seorang aktivis, buku ini memberikan perspektif yang kritis dan alternatif. Dengan menghadirkan beberapa gagasan perlawanan atas teori pembangunan, buku ini makin kaya pendekatan dan yang terpenting memberikan ilham pada berbagai kalangan, khususnya kaum aktivis.