EDUKASI TANGGAP BENCANA MELALUI SOSIALISASI KEBENCANAAN SEBAGAI PENGETAHUAN ANAK TERHADAP MITIGASI BENCANA BANJIR

Authors: Lativa Qurrotaini, Anggie Amanda Putri, Ahmad Susanto, Sholehuddin Sholehuddin
Year: 2022

Sejumlah wilayah Bodetabek (Bogor Depok Tangerang Bekasi) dilaporkan terendam banjir akibat intensitas hujan deras yang turun seharian penuh. Kabupaten Tangerang khususnya Perumahan Puri Kartika Ciledug yang terletak di Provinsi Banten yang hampir menjadi langganan banjir, hal ini terjadi karena kawasan ini yang cukup rendah kemudian terdapatnya rawa-rawa yang dipenuhi dengan sampah serta sungai di sekitarannya. Kawasan Perumahan Puri Kartika juga daerah yang selalu menjadi langganan banjir kiriman dari sungai yang terdapat di daerahMaharta. Kerentanan pada anak-anak terhadap bencana terjadi dikarenakan kurangnya factor keterbatasan pemahaman mereka tentang risiko-risiko di sekeliling mereka yang berakibat tidak adanya kesiapsiagaan mereka dalam menghadapi suatu bencana. Hal ini menunjukkan perlu adanya pengetahuan tentang bencana dan pengurangan risiko bencana sejak dini pada anak untuk dapat memberikan pemahaman dan pengarahan langkah-langkah yang harus dilakukan saat terjadinya suatu ancaman bencana yang ada disekitar mereka. Berdasar analisis situasi dan permasalahan mitra tersebut maka diperlukan masyarakat yang harus siap menghadapi suatu bencana, mengantisipasi bencana dan beradaptasi dengan bencana, di kenal sebagai upaya mitigasi bencana. Solusi yang ditawarkan adalah kegiatan sosialisasi tanggap bencana kepada anak untuk mengudaksi mitigasi bencana di lokasi mitra yaitu di Puri Kartika Ciledug. Peningkatan pengetahuan tanggap terhadap kesiapsiagaan bencana dapat dilakukan melalui sosialisasi dengan tujuan untuk mengedukasi. Hasil dari kegiatan ini yakni pengetahuan peserta (anak usia SD) yang mengikuti sosialisasi memliki pengetahuan yang baik dalam hal mitigasi bencana, terutama bencana banjir