Pembelajaran Jarak Jauh Berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi

Dewasa ini ilmu pengetahuan dan teknologi berkembang dengan pesat. Perkem- bangan ini memiliki dampak semakin terbuka dan tersebarnya informasi dan pen- getahuan dari dan ke seluruh dunia menembus batas jarak, tempat, ruang dan waktu. Pengaruhnya pun meluas ke berbagai kehidupan, termasuk bidang pendi- dikan. Pendidikan merupakan suatu proses yang tujuannya untuk meningkatkan nilai sosial, budaya, moral dan agama, serta mempersiapkan pembelajar mengha- dapi tantangan dan pengalaman dalam kehidupan nyata. Untuk itu dalam pen- didikan diperlukan proses pembelajaran yang efektif dan efisien yang menjadikan pembelajar menyerap informasi dan pengetahuan serta teknologi yang dipelaja- rinya sebagai bagian dari dirinya.
Secara geografis dan sosial ekonomis Indonesia, penerapan pembelajaran jarak jauh akan menjadi solusi dalam pemerataan pendidikan. Kontroversi boleh dan tidaknya pelaksanaan pembelajaran jarak jauh tidak akan mampu menyurutkan masyarakat untuk belajar, karena belajar adalah hak asasi yang akan dilakukan sepanjang hayat.
Buku Pembelajaran Jarak Jauh berbasis Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) ini menjelaskan secara teori apa dan mengapa pembelajaran jarak jauh dan aplikasinya terhadap bagaimana pembelajaran jarak jauh dilakukan. Buku ini adalah salah satu rangkaian dari buku Kurikulum berbasis TIK yang menjelas- kan tentang analisis dan disain kurukulum berbasis TIK.