Metodologi Pembelajaran Bahasa Arab

Authors: A. Heris Hermawan
Year: 2011

secara umum bahasa Arab memiliki hal yang sama dengan bahasa lain di dunia. namun, bahasa Arab memiliki kekhasan yang tidak dimiliki bahasa lain seperti sintaksis, morfologi, semantik, dsb. buku ini menyajikan metode, inovasi dan berbagai hal yang berkaitan dengan aplikasinya. penyajiannya dipadukan dengan pembahasan teknologi media pembelajaran, termasuk isu kontemporer yang berkaitan dengannya. diharapkan tidak hanya aspek konsep yang harus dikuasai pengajar, tetapi juga aspek praktik yang langsung bersentuhan dengan materi.