Metode Riset Akuntansi Pendekatan Kuantitatif

Authors: Grahita Chandrarin
Year: 2017

Buku ini menggunakan pendekatan kuantitatif yang berbasis pada filosofi positivisme disertai dengan contoh usulan dan hasil riset-riset akuntansi menggunakan pendekatan kuantitatif. Pendekatan kuantitatif menggunakan susunan atau langkah-langkah yang terstruktur dalam suatu proses riset untuk menarik kesimpulan menggunakan hasil analisis berdasar pada alat statistik parametrik. Buku ini fokus pada permasalahan riset yang didasari oleh teori-teori akuntansi, baik di bidang akuntansi keuangan maupun akuntansi manajemen. Buku ini mengajarkan tahapan yang berbeda dengan riset lain, yaitu pada tahap awal sebelum penelitian dilakukan, peneliti harus membaca dan mampu memahami hasil riset peneliti terdahulu di bidang yang relevan dengan yang diteliti.