MENINGKATKAN MOTIVASI BELAJAR SISWA DENGAN MEDIA PEMBELAJARAN INTERAKTIF GAME KAHOOT BERBASIS HYPERMEDIA

Authors: Dwi Hartanti
Year: 2019

Kahoot merupakan aplikasi online yang bersifat interaktif yang dapat digunakan sebagai salah satu media pembelajaran di sekolah, ditampilkan dalam bentuk game online berupa kuis. Kahoot menyediakan alternative menampilkan evaluasi pembelajaran melalui permainan yang menyenangkan. Kahoot merupakan salah satu media pembelajaran berbasis hypermedia, yang mana bisa memuat teks, foto, audio, video maupun grafis komputer. Tujuan yang hendak dicapai dalam penelitian ini, untuk (1)mengetahui pemanfaatan media Kahoot pada proses pembelajaran, (2)mengetahui respon siswa ketika menggunakan media Kahoot dalam pembelajaran, (3)mengetahui hasil belajar siswa dengan menggunakan media Kahoot. Penelitian ini menggunakan metode penelitian deskriptif kuantitatif dan kualitatif. Subjek dalam penelitian ini adalah 32 siswa kelas XII IPA5 di SMA Negeri 1 Prambanan Klaten. Teknik yang digunakan adalah observasi, wawancara dan analisis data. Dengan menggunakan aplikasi Kahoot, dalam proses pembelajaran dapat menjaga motivasi berkelanjutan belajar, sehingga tercipta suasana belajar yang lebih menarik, menyenangkan, dan tidak membosankan. Aplikasi Kahoot dapat meningkatkan minat dan motivasi siswa dalam belajar, memudahkan mereka dalam memahami materi yang diberikan oleh guru.