Domain Soal PISA untuk Literasi Matematika

Authors: Rahmah Johar
Year: 2012

Abstrak PISA ( Program for International Student Assessment) melaksanakan asesmen tiga tahunan untuk mengetahui literasi siswa dalam membaca, matematika, dan sains. Literasi (melek) matematika merupakan kemampuan seseorang individu merumuskan, menggunakan, dan menafsirkan matematika dalam berbagai konteks. Termasuk didalamnya bernalar secara matematis dan menggunakan konsep, prosedur, fakta dan alat matematika untuk menjelaskan serta memprediksi fenomena. Sejak tahun 2003, posisi siswa Indonesia berada pada ranking 5-10 dari bawah. Dengan mengetahui sasaran PISA diharapkan ranking siswa Indonesia menjadi lebih baik. Makalah ini membahas tujuan PISA, literasi matematika, domain PISA, level kemampuan matematika pada sosal PISA, contoh soal PISA, dan upaya meningkatkan skor PISA untuk siswa di Indonesia. Kata kunci : PISA, literasi matematika, domain PISA