Teori dan Aplikasi Pengolahan Citra

Aplikasi pengolahan citra telah memberi sumbangan yang sangat berarti dalam berbagai aspek.Para perancang desain grafis telah merasakan betapa nikmatnya menggunakan software semacam Adobe Photoshop untuk mengerjakan berbagai tugas mereka. Pemakai Microsoft Word dapat memberikan ilustrasi gambar yang dipoles dengan teknik tertentu, misalnya memungkinkan gambar seolah-olah dibuat dengan goresan kapur. Robot seperti AIBO dapat membaca mimik si pemilik dan melakukan aksi menghibur.Mesin inspeksi mampu mendeteksi produk cacat. Perangkat presensi dapat mengenali sidik jari para mahasiswa yang akan mengikuti kuliah. Pintu pun terbuka setelah retina mata si pegawai dipindai oleh pembaca retina mata. Hal-hal tersebut menunjukkan beberapa contoh yang melibatkan pengolahan citra.

Buku ini mengupas sejumlah pondasi dalam pengolahan citra hingga ke aplikasinya. Berbeda dengan buku lain yang umumnya hanya menekankan aspek teori, buku ini mengombinasikan teori dan praktik. Buku ini membahas berbagai rumus matematika sekaligus mewujudkannya ke dalam bentuk program. Dengan perkataan lain, buku ini menunjukkan bahwa rumus-rumus matematika yang kadang dirasa sulit dimengerti dapat diterjemahkan ke dalam program dengan cara mudah. Oleh karena itu, buku ini sangat berguna bagi mahasiswa Teknologi Informasi, Teknik Informatika, Teknik Elektro, atau jurusan lain yang sedang mengambil matakuliah Pengolahan Citra ataupun matakuliah lain yang memerlukan dasar pengolahan citra. Materi yang disampaikan tidak hanya terbatas pada pendekatan teori, tetapi sekaligus algoritma dan penyelesaian dalam bentuk program.
Contoh program diwujudkan dengan menggunakan Octave. Octave adalah Free Software yang kompatibel dengan MATLAB.Perangkat lunak ini dapat diunduh secara gratis.Informasi pengunduhannya dapat dilihat di http://www.gnu.org/software/octave/download.html.Versi Octave yang digunakan untuk mengimplementasikan program adalah Octave 3.4.3, sedangkan paket Image Processing yang digunakan adalah versi 1.0.15.Paket ini dapat diunduh di http://octave.sourceforge.net/image/index.html.