Peran e-commerce terhadap perekonomian Indonesia selama pandemi Covid-19

Authors: Sandra Ayu, Ahmad Lahmi
Year: 2020

Covid-19 mengubah tren ekonomi global secara masif. E-commerce tumbuh pesat beberapa tahun belakang dan semakin intens karena adanya pandemi Covid-19. Tujuan penulisan paper ini adalah untuk menggambarkan peran e-commerce bagi perekonomian di Indonesia selama pandemi Covid-19 dan peluang ke depannya. Metode yang digunakan adalah penelitian kualitatif deskriptif dengan sumber data sekunder dan metode pengumpulan data dokumentasi. Berdasarkan analisis data, ditemukan bahwa bisnis e-commerce memiliki peran penting bagi perekonomian Indonesia baik dari sisi pelaku bisnis, konsumen, maupun pemerintah.