Asas dan Dasar Perpajakan 2

Authors: H. Rochmat Soemitro
Year: 1990

Dalam asas dan dasar perpajakan ini ia menguraikan pengetahuan dasar mengenai perpajakan yang dapat dijadikan batu loncatan untuk memahami berbagai jenis pajak yang berlaku, baik yang dikeluarkan sejak zaman kolonial maupu awal tahun 80 an. Dalam hukum perdata utang adalah perikatan,yang mengandung kewajiban bagi slah satu pihak untuk melakukan sesuatu atau untuk tidak melakukan sesuatu,yang mengurangi atau melanggar hak pihak lainnya. artinya, bila pihak yang wajib melakukan sesuatu prestasi,tidak melakukan hal itu atau jika pihak yang berkewajiban untuk tidak melakukan sesuatu.