PENGARUH SOSIALISASI PERPAJAKAN DAN SANKSI PERPAJAKAN TERHADAP KEPATUHAN WAJIB PAJAK UMKM E-COMMERCE

Authors: Afeni Maxuel, Anita Primastiwi
Year: 2021

ABSTRAK Penelitian ini bertujuan untuk menguji apakah sosialisasi perpajakan, kesadaran wajib pajak dan sanksi perpajakan berpengaruh terhadap kepatuhan wajib pajak UMKM e-commerce. Metode penelitian ini menggunakan metode deskriptif kuantitatif dan data primer dengan menggunakan kuesioner. Penelitian mengambil sampel pengusaha e-commerce yang ada di Indonesia. Teknik pengambilan sampel menggunakan purposive sampling. Pengumpulan data dilakukan dengan cara mengirimkan kuesioner melalui chat personal atau melalui e-mail dalam bentuk google form kepada pengusaha e-commerce. Jumlah kuesioner yang diolah adalah 100 kuesioner. Data dianalisis menggunakan analisis regresi linear berganda. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa sosialisasi perpajakan berpengaruh positif terhadap kepatuhan wajib pajak UMKM e-commerce sedangkan kesadaran wajib pajak dan sanksi perpajakan tidak berpengaruh signifikan terhadap kepatuhan wajib pajak UMKM e-commerce.Kata kunci: sosialisasi perpajakan, kesadaran wajib pajak, sanksi perpajakan, kepatuhan wajib pajak, umkm e-commerce. ABSTRACT This study aims to examine whether taxation socialization, awareness of taxpayers and tax sanctions affect the tax compliance of MSME e-commerce taxpayers. This research method uses quantitative descriptive methods and primary data using a questionnaire. The study took a sample of e-commerce entrepreneurs in Indonesia. The sampling technique uses purposive sampling. Data collection is done by sending questionnaires via personal chat or via e-mail in the form of Google forms to e-commerce entrepreneurs. The number of questionnaires processed was 100 questionnaires. Data were analyzed using multiple linear regression analysis. The results of this study indicate that taxation socialization has a positive effect on tax compliance of MSME e-commerce taxpayers while awareness of taxpayers and tax sanctions does not have a significant effect on tax compliance of MSME e-commerce taxpayersKeywords: taxation socialization, taxpayer awareness, tax sanction, taxpayer compliance, e-commerce SME