Pengembangan Sistem Teknologi Internet of Things Yang Perlu Dikembangkan Negara Indonesia

Authors: Seri Megawati
Year: 2021

Penelitian ini menerapkan sistem literature review untuk mengupas sekitar 50 penelitian yang berkaitan dengan Internet of things (IoT) baik penelitian yang berbasis nasional maupun internasional. Dalam penelitian ini akan mendalami penerapan IoT dalam kehidupan sehari-hari manusia, mulai dari bidang pendidikan, kesehatan, ekonomi, keamanan, hingga transportasi. Selain beberapa bidang tersebut, dalam penelitian ini juga mereview beberapa penelitian yang menerapkan IoT dalam bidang yang lebih spesifik ke dalam kehidupan manusia. Hasil dari penelitian ini menjelaskan tentang rendahnya angka penelitian yang telah dilakukan oleh peneliti Indonesia, rata-rata penelitian nasional yang berkaitan dengan pengembangan IoT tidak melebihi 10% dari keseluruhan penelitian yang telah di review. Penelitian yang telah dilakukan hanya terfokus pada bidang pendidikan dan keamanan, kurangnya penyebaran ide pada pengembangan IoT sehingga mengakibatkan rendahnya angka penelitian IoT pada bidang-bidang lainnya. Rendahnya angka penelitian yang dilakukan dapat ditingkatkan dengan bantuan pemerintah dalam penyediaan fasilitas yang memadai dan adanya kesadaran peneliti untuk mengembangkan penelitian yang lebih berbobot dan kaya akan informasi serta dapat mengikuti perkembangan dunia.