Analisis laporan keuangan: sebagai dasar pengambilan keputusan investasi

Authors: Sukmawati Sukamulja
Year: 2019

Buku ini merupakan panduan yang cocok bagi para periset, analis, investor, dan para pemerhati pasar modal untuk melakukan pengambilan keputusan investasi atas dasar analisis keuangan. Dengan menggabungkan antara dasar-dasar teori, riset, dan analisis keuangan dilihat dari koridor Keuangan dan BUKAN dalam koridor pendekatan Akuntansi saja, buku ini juga memberikan Teknik-teknik analisis keuangan dengan mengaplikasikannya ke dalam perusahaan yang terdaftar pada Bursa Efek Indonesia. Sumber-sumber data dan informasi dengan memberikan link pada website yang diperlukan juga disertakan, sehingga dapat mempermudah bagi para pembaca untuk melakukan pembaruan data (updated data).