Kewirausahaan : teori, praktik dan kasus-kasus

Authors: Leonardus Saiman
Year: 2009

Sebagian besar orang di Indonesia tidak yakin untuk terjun dan menggeluti dunia kewirausahaan. Data statistik menunjukkan bahwa sekitar 85 usaha baru mengalami kebangkrutan pada tahun pertama, sedangkan 15 lainnya tetap bertahan. Selain itu, data lain menunjukkan tidak lebih dari 50 usaha baru yang mampu bertahan lebih dari 5 tahun. Mungkin fakta-fakta tersebut yang menjadi alasan seseorang takut untuk memulai suatu usaha baru atau menjalankan bisnis yang sudah ada, seperti waralaba. Dampak dari kecenderungan tersebut membuat seseorang memilih untuk bekerja menjadi pegawai atau karyawan sebuah perusahaan swasta ataupun negeri karena mereka merasa lebih nyaman dan tenang. Berkaitan dengan hal tersebut, buku yang berjudul Kewirausahaan Teori, Praktik, dan Kasus-Kasus Edisi ke-2 ini menawarkan suatu pemahaman dan gambaran yang cukup kepada mahasiswa untuk melihat dunia kewirausahaan sebagai suatu peluang emas untuk mencapai kesuksesan finansial ataupun kualitas kehidupan secara menyeluruh. Melalui buku ini, diharapkan para generasi muda tertarik dan bersedia untuk menggeluti dunia kewirausahaan. Beberapa hal yang berkaitan dengan dunia kewirausahaan tersaji secara terstruktur, misalnya mulai dari hal-hal dasar dunia kewirausahaan, di antaranya pengenalan dunia usaha mikro, kecil, dan menengah, dilanjutkan dengan pemaparan mengenai konsep dan motivasi untuk berwirausaha serta perencanaan dalam kewirausahaan. Kemudian, untuk melihat kemampuan mahasiswa dalam memahami isi materi, terdapat evaluasi yanh disajikan pada akhir bab. Selain evaluasi dan sebagai bentuk aplikasi terhadap materi buku, mahasiswa diharapkan untuk mendiskusikan dan mempraktikkan secara langsung ataupun mengunjungi para wirausaha sukses di daerah mereka untuk berdialog mengenai kiat-kiat kesuksesannya dalam berwirausaha.