Pengaruh Pembelajaran Sastra Kreatif Berbasis Karakter Terhadap Pengembangan Karakter Siswa di Madrasah Aliyah Negeri Palopo

Authors: Sukirman Sukirman, Mirnawati Mirnawati
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan mengetahui pengaruh pembelajaran aspek sastra kreatif dalam mata pelajaran Bahasa Indonesia terhadap pengembangan karakter (sikap, perilaku, dan kepribadian) pada kurikulum Satuan Pendidikan berbasis karakter di MAN Palopo tahun pelajaran 2015/2016. Dalam penelitian ini digunakan metode kuantitatif inferensial dengan desain exspos-facto. Jumlah populasi penelitian 410 siswa dan sampel ditetapkan 200 siswa dengan menggunakan teknik penarikan sampel urutan praktis, berimbang, acak, dan stratifeid sampling. Data dikumpulkan menggunakan teknik angket dalam bentuk skala likert, dokumentasi, dan observasi tidak terstruktur. Selanjutnya, data dianalisis menggunakan program SPSS 11,05. Hasil penelitian menunjukkan ada pengaruh positif pembelajaran aspek sastra kreatif terhadap pengembangan karakter (sikap, perilaku, dan kepribadian) siswa dalam Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan Berbasis Karakter di MAN Palopo, yaitu 0,373 (db = 1-198, F = 31,975 dengan P = 0,00. Hal ini menunjukkan bahwa lebih kecil dari kriteria yang telah ditetapkan, yaitu 0,05, sedangkan sumbangan efektif variabel X terhadap Y mencapai 1,39%.