Self-Efficacy dan Kemampuan Komunikasi Matematis Siswa SMP

Authors: Heris Hendriana, Gida Kadarisma
Year: 2019

Abstrak . Penelitian ini dilatarbelakangi rendahnya kemampuan komunikasi matematis dan self-efficacy siswa SMP. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis pengaruh Self-efficacy terhadap kemampuan komunikasi matematis siswa SMP. Metode penelitian yang digunakan adalah dengan menggunakan metode kuantitatif korelasional. Populasi dalam penelitian ini adalah SMPN 41 Bandung, Sampel dipilih secara acak diperoleh kelas IX dalam satu kelas di SMPN 41 Bandung sebanyak 30 siswa. Pengumpulan data penelitian, siswa diberi 2 buah instrumen penelitian yaitu instrumen tes dan instrumen non tes. Instrumen tes berupa 7 buah soal uraian kemampuan komunikasi matematis, sedangkan instrumen non tes berupa angket Self-efficacy yang terdiri dari penyataan positif dan pernyataan negatif. Data tersebut diuji regresi dan korelasinya. Hasil dari analisis data menunjukkan bahwa Self-efficacy berpengaruh secara signifikan terhadap kemampuan komunikasi matematis siswa SMP, dengan persamaan regresi Y = 0,347X – 10,255 menunjukkan pengaruh yang positif, serta tingkat keeratan yaitu koefisien korelasi pearson sebesar 0,776 tergolong dalam interpretasi kuat positif. Rekomendasi dari penelitian ini, guru sebaiknya merancang proses pembelajaran yang dapat meningkatkan self-efficacy siswa agar kemampuan komunikasi siswa semakin meningkat. Kata Kunci . Komunikasi Matematis, Self-Efficacy