Penerapan Model Pembelajaran Problem Based Learning Dengan Media E-Learning Melalui Aplikasi Edmodo Pada Mekanika Teknik

Authors: Risza Ivadliatu Nurrohma, Gde Agus Yudha Prawira Adistana
Year: 2021

Pendidikan yang baik dapat diwujudkan dengan memberikan penunjang yang efektif dalam proses belajar mengajar. Salah satu penunjang dalam proses pembelajaran adalah penggunaan model dan media, diantaranya model Problem Based Learning dengan media E-learning melalui aplikasi Edmodo. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui peningkatkan hasil belajar siswa kelas X DPIB SMKN 1 Sidoarjo dan mengetahui bagaimana respon siswa setelah diterapkan model Problem Based Learning dengan media E-learning melalui aplikasi Edmodo. Metode yang digunakan dalam penelitian ini yaitu Pre-Experimental Design tipe One Group Pretest-Posttest Design. Analisis hasil belajar yang diperoleh menunjukkan nilai t hitung pada kelas X TKP-2 sebesar 2,097 dan kelas X TKP-3 sebesar 2,100 dengan t tabel 2,056. Hal ini menunjukkan bahwa setelah diterapkan model pembelajaran Probem Based Learning dengan media E-learning menggunakan Edmodo mengalami peningkatan hasil belajar. Sedangkan nilai N-Gain diperoleh hasil 0,6 dan 0,5 yang menunjukkan kriteria sedang. Hal ini menyatakan bahwa pemahaman konsep matematis siswa meningkat. Selain itu, hasil analisis respon siswa menunjukkan nilai pada rentang 60%-80%. Hal ini menyatakan bahwa respon siswa menunjukkan kepuasan yang baik terhadap model yang diberikan