Asas-asas Pendidikan Islam

Authors: Fatkhul Mubin
Year: 2020

Asas pendidikan merupakan sesuatu kebenaran yang menjadi dasar atautumpuan berpikir, baik pada tahap perancangan maupun pelaksanaan pendidikan.Khusus di Indonesia, terdapat beberapa asas pendidikan yang memberi arah dalammerancang dan melaksanakan pendidikan itu. Asas-asas tersebut bersumber baikdari kecenderungan umum pendidikan didunia maupun yang bersumber baik daripemikiran dan pengalaman sepanjang sejarah upaya pendidikan di Indonesia.Pendidikan itu mempunyai asas-asas tempat ia tegak dalam materi,interaksi, inovasi dan cita-citanya.Jadi ia seperti kedokteran, misalnya sepertitehnik atau pertanian.Masing-masing tidak dapat berdiri sendiri , tetapi merupakansuatu arena dimana di praktekan sejumlah ilmu yang erat hubungan satu sama laindan jalin-menjalin. Bidang pertanian , misalnya merupakan tempat pertemuankimia umum, kimia tanah, ilmu tumbuh-tumbuhan atau botani , lapisan bumi danilmu tanah, anatomi tumbuh-tumbuhan, klimatologi, genetic, pemakaman dan lainlain.Begitu juga berpuluh-puluh ilmu lain, hasil-hasil terapannya bertemu padabidang pertanian.