Manajemen Pendidikan Karakter

Authors: Fiqya Ainatul Latifa
Year: 2024

Pendidikan saat ini mengalami pergeseran signifikan, dengan fokus utama bukan hanya pada transfer pengetahuan, tetapi juga pada pembentukan karakter dan kepribadian individu. Krisis moral dan degradasi karakter di kalangan anak muda juga menjadi perhatian serius. Penelitian ini menggunakan pendekatan kualitatif dengan jenis studi kasus di Madrasah Ibtidaiyah Miftahul Akhlaqiyah Kecamatan Bringin Kota Semarang. Fokus permasalahan dalam penelitian ini: 1) Bagaimana perencanaan pendidikan karakter di MI Miftahul Akhlaqiyah? 2) Bagaimana pengorganisasian pendidikan karakter di MI Miftahul Akhlaqiyah? 3) Bagaimana pelaksanaan pendidikan karakter di MI Miftahul Akhlaqiyah? 4) Bagaimana pengawasan pendidikan karakter di MI Miftahul Akhlaqiyah? Hasil penelitian menunjukkan bahwa pendidikan karakter di madrasah tersebut terpadu dalam proses pembelajaran, kegiatan ekstrakurikuler, dan pembudayaan serta pembiasaan. Manajemen pendidikan karakter dilakukan melalui perencanaan yang berlandaskan visi, misi, dan tujuan madrasah, pengorganisasian tugas guru dan karyawan, pelaksanaan dalam kegiatan pembelajaran, ekstrakulikuler, serta pembudayaan dan pembiasaan, serta pengawasan dengan penggunaan instrumen supervisi.Penelitian ini memberikan wawasan yang mendalam tentang implementasi manajemen endidikan karakter di madrasah tersebut dan dapat memberikan masukan serta rekomendasi bagi pengembangan endidikan karakter di lingkungan madrasah secara umum.