Apakah sinyal kinerja keuangan masih terkonfirmasi? : Studi empiris lembaga keuangan di PT. BEI

Authors: Yulita Setiawanta, Much Azizium Hakim
Year: 2019

Banyak penelitian terdahulu yang menyatakan bahwa kinerja keuangan seperti struktur modal, pertumbuhan perusahaan dan profitabilitas perusahaan mampu mempengaruhi nilai perusahaan. Hasil tersebut mengkonfirmasi teori sinyal dalam aktivitas investor di pasar modal Indonesia. Berdasarkan hal tersebut, penelitian ini mencoba untuk membuktikan kembali konfirmasi atas teori sinyal tersebut. Penelitian ini dilakukan pada emiten lembaga keuangan dan perbankan yang telah tercatat di Bursa Efek Indonesia pada akhir tahun 2016, dimulai dengan periode penelitian dari 2014 sampai dengan 2016. Dengan menggunakan teknik purposive sampling, didapatkan 17 emiten sebagai sampel. Kemudian, data dianalisis dengan regresi linier berganda. Hasil penelitian ini menunjukkan secara persial bahwa struktur modal, dan profitabilitas berpengaruh terhadap nilai perusahaan, tetapi tidak untuk pertumbuhan perusahaan. Berdasarkan temuan tersebut dapat dinyatakan pula bahwa untuk kasus penelitian ini teori sinyal dinyatakan cukup efektif terkonfirmasi bekerja pada perusahaan sampel dalam penelitian ini khususnya pada periode pengamatan. Hal ini dicerminkan oleh dua dari tiga varaibel signifikan berpengaruh terhadap nilai perusahaan sebagai cerminan dari tanggapan investor atas sinyal yang diinformasikan oleh perusahaan sampel.