Memaknai Turunnya Skor Indeks Persepsi Korupsi Indonesia Tahun 2020

Authors: Wawan Heru Suyatmiko
Year: 2021

Korupsi, pandemi, demokrasi dan investasi adalah faktor-faktor yang terefleksi dalam skor Indeks Persepsi Korupsi tahun 2020. Relasi antara penanganan pandemi Covid-19 dengan korupsi; integritas politik dan demokrasi pada proses pembuatan kebijakan hingga pengambilan keputusan politik penting yang berpotensi menghadirkan korupsi politik; sampai dengan risiko korupsi dalam problem kemudahan berusaha selama masa penanganan pandemi Covid-19 dan pemulihan ekonomi yang dalam waktu bersamaan terjadi pemangkasan sejumlah proses bisnis hingga potensi resentralisasi; adalah kelindan yang dipotret dalam Indeks Persepsi Korupsi 2020. Turunnya skor Indeks Persepsi Korupsi Indonesia pada tahun 2020 menjadi 37 menandakan masih jauhnya upaya pemberantasan korupsi di tengah situasi pandemi yang melanda dengan cita-cita dan harapan bersama.