IMPLEMENTASI PROGRAM CORPORATE SOCIAL RESPONSIBILITY (CSR) EL-CORPS

Authors: Lin Aqiela, Santoso Tri Raharjo, Risna Resnawaty
Year: 2019

ABSTRAKPenelitian ini bertujuan untuk mendeskripsikan implementasi program CSR yang dilakukan oleh perusahaan El-Corps ditinjau dari motuf, bentuk atau model implementasi CSR yang dilakukan dengan menggunakan metode penelitian kualitatif dan teknik pengumpulan data berupa wawancara. Hasil penelitian menunjukkan bahwa motif perusahaan El-Corps dalam melaksanakan program CSR adalah berdasarkan pada konsep political theories. Selain motif pelaksanaan CSR, terdapat berbagai bentuk, model dan sifat yang dapat menjelaskan bentuk implementasi suatu perusahaan dalam menjalankan program CSR nya. Berkaitn dengan hal tersebut, berdasarkan hasil penelitian ditemukan bahwa bila program CSR ditinjau dari model penyalurannya, CSR perusahaan El-Corps memadukan berbagai model penyaluran CSR dala pelaksanaannya yaitu dengan cara terlibat langsung dalam kegiatan, menyalurkannya melalui lembaga sosial atau yayasan independent, bermitra dengan lembaga atau yayasan lain ataupun memberikan dukungan dan bergabung dalam sebuah kegiatan. Selanjutnya bila dianalisis dengan menggunakan tiga bentuk implementasi CSR menunjukkan bahwa program CSR El-Corps terimplementasikan dalam dua bentuk, yaitu Community relations yng dilakukan melalui program adik-kakak asuh, sponsorship, penggalangan dana yang bermitra dengan lembaga sosial ACT dan pelaksanaan seminar. Sedang implementasi dalam bentuk community assistance termasuk di dalamnya program Duta Dauky, dan bentuk kerja sama dengan maelis ta’lim Nurul Nisa. Kemudian bila dilihat dari sifatnya, terdapat dua bentuk CSR yang diberikan oleh perusahaan El-Corps, yaitu dalam bentuk charity dan filantropi namun belum sampai pada citizenship yang bentuk program CSR nya sampai pada pemberdayaan masyarakat. ABSTRACT This study aims to describe the implementation of CSR programs carried out by El-Corps companies in terms of motives, forms or models of CSR implementation carried out using qualitative research methods and data theft techniques in the form of interviews. The results showed that El-Corps's corporate motives in implementing CSr programs were based on political theory concepts. In addition to the motives for implementing CSR, there are various forms, models and characteristics that can explain the forms of programs in carrying out their CSR programs. In connection with this, based on the results of research found when CSR programs are viewed from the distribution model, El-Corps corporate CSR combines various CSR distribution models in their implementation, namely by directly engaging in activities, channeling them through social institutions or independent foundations, partnering with institutions or other foundations or provide various activities and join in an activity. Furthermore, when carried out by using three forms of CSR implementation that showed the El-Corps CSR program implemented in two forms, namely public relations carried out through foster care programs, sponsorship, fundraising that was partnered with ACT seminar social institutions and implementation. It is being carried out in the form of community assistance including the Dauky Ambassador program, and a form of cooperation with the ta'lim councilor Nurul Nisa. Then the souvenirs, there are two forms of CSR provided by El-Corps companies, namely in the form of charity and philanthropy but have not yet reached citizenship whose form of CSR program reaches community empowerment.