Implementasi Model Kesuksesan Sistem Informasi DeLone And McLean Terhadap Sistem Pembelajaran Berbasis Aplikasi Zoom Di Saat Pandemi Covid-19

Authors: Syarif Hidayatullah, Umu Khouroh, Irany Windhyastiti, Ryan Gerry Patalo, Abdul Waris
Year: 2020

Investasi dalam sistem informasi saat ini memiliki dampak yang signifikan terhadap aspek yang multidimensional dalam artian mencakup berbagai aspek dalam kehidupan berbisnis seperti perbankan, pendidikan, kepariwisataan dan lainnya karena sistem informasi memainkan peran penting dalam memberikan pelayanan yang lebih baik dan keunggulan kompetitif. Tidak terlepas pada dunia pendidikan dimasa saat ini kondisi dunia dan Indonesia mengalami pendemi COVID-19 sehingga himbauan pemerintah yang menyatakan bekerja dari rumah ( work from home ), social distancing serta penyesuaian sistem kerja bukan berarti pelayan public dan pembelajaran dihentikan, namun semua aktivitas dilakukan dengan bantuan teknologi informasi atau secara online. Salah satu media atau aplikasi yang biasa digunakan untuk sistem pembelajaran adalah aplikasi zoom. Peningkatan penggunaan aplikasi yang pesat menarik peneliti untuk melihat implementasi dari model yang diterapkan oleh DeLone dan McLean dimana model kesuksesan sistem dapat dilihat dari sisi kualitas sistem, kualitas informasi dan kualitas pelayanan serta kebutuhan dan kepuasan dari pengguna informasi. Penelitian ini merupakan explanatory research, lokasi penelitian ini dilakukan di kota Malang Jawa Timur. Populasi dalam penelitian ini adalah semua orang yang pernah menggunakan aplikasi zoom dalam beraktivitas terutama bidang pendidikan dengan jumlah sampel 180 responden. Pengumpulan data dengan penyebaran kuesioner, karena kondisi pandemic Covid-19 dengan pentingnya menerapkan Social Distancing maka penyebaran kuesioner dilakukan secara online. Teknik analisis data menggunakan Analisis Statistik Deskriptif, Analisis data menggunakan SEM dan Pengujian Hipotesis. Hasil dari penelitian ini system quality berpengaruh positif terhadap User Satisfaction, Information Quality berpengaruh positif terhadap User Satisfaction, Service Quality berpengaruh positif terhadap User Satisfaction dan User Satisfaction berpengaruh positif terhadap Net Benefit. DOI: https://doi.org/10.26905/jtmi.v6i1.4165