Penelitian Kualitatif & Desain Riset: Memilih di antara Lima Pendekatan

Authors: John W. Creswell
Year: 2014

Dalam Edisi Ketiga dari buku best-seller ini, John W. Creswell mengeksplorasi dasar filosofis, sejarah, dan elemen kunci dari masing-masing kelima tradisi penelitian kualitatif: riset naratif, fenomenologi, grounded theory, etnografi, dan studi kasus. Dengan gaya bahasanya yang khas, penulis menghubungkan desain riset dengan masing-masing tradisi penelitian kualitatif dengan cara yang sangat mudah dimengerti. Creswell membandingkan kerangka kerja teoretis, cara untuk menerapkan standar kualitas, dan strategi untuk menulis pengantar penelitian, pengumpulan data, analisis data, penulisan narasi, serta verifikasi hasil.