SISTEM INFORMASI PENJUALAN SEPEDA BERBASIS WEB MENGGUNAKAN FRAMEWORK CODEIGNITER

Authors: Yeni Anggraini, Donaya Pasha, Damayanti Damayanti, Aan Eko Setiawan
Year: 2020

Orbit Station merupakan salah satu perusahaan penjual sepeda yang berada di kota Bandar Lampung. Permasalahan yang dihadapi, selama ini sistem penjualan masih mengandalkan media interaksi dengan konsumen secara langsung dan konsumen yang akan membeli harus datang ke toko secara langsung. Kendala lain, pengelolaan data pemesanan konsumen yang tidak tersusun secara rapih, serta proses penjualan yang masih menyita banyak waktu dikarenakan pengelolaan data masih dilakukan secara manual di buku catatan, lalu akan direkap menggunakan aplikasi Ms.Excel. Sebagai solusi maka dibangunnya sistem informasi penjualan sepeda pada Orbit Station berbasis website.Tujuan dari penelitian yang dilakukan adalah untuk membangun sistem informasi penjualan sepeda untuk mempermudah proses penjualan produk pada Orbit Station. Dalam pengembangan sistem ini digunakan metode waterfall yang meliputi tahap komunikasi, perencanaan, pemodelan, pengkodean dan pengujian sistem. Pada Tahap perancangan ini pengembangan sistem menggunakan PHP dan MySQL dikarenakan PHP merupakan Script yang terintegrasi dengan HTML dan berada pada server (server side HTML embedded scripting ). PHP adalah script yang digunakan untuk membuat halaman website yang dinamis yang berarti halaman yang akan ditampilkan dibuat saat halaman itu diminta oleh client. Mekanisme ini menyebabkan informasi yang diterima client selalu yang terbaru/ uptodate. Dengan menggunakan program PHP, sebuah webesite akan lebih interaktif dan dinamis. PHP adalah bahasa server-side-scripting yang menyatu dengan HTML untuk membuat halaman web yang dinamis. Sedangkan MySQL adalah singkatan dari structur Query Language yang digunakan untuk mendefinisikan structur data, memodifikasi data pada basis data, menspesifikasi batasan keamanan (scurity), hingga pemeliharaan basis data. MySQL adalah RDBMS yang cepat dan mudah digunakan, serta sudah banyak digunakan untuk berbagai kebutuhan. Perancangan sistem pada penelitian ini menggunakan UML (Univiet Modeling language). UML merupakan bahasa visual untuk pemodelan dan komunikasi mengenai sebuah sistem dengan menggunakan diagram dan teks-teks pendukung.Hasil penelitian yang didapat sistem informasi penjualan yaitu untuk memudahkan kinerja petugas dalam meningkatkan penjualan produk sepeda kepada konsumen sekaligus mempermudah petugas dalam pengelolaan data produk dan mempermudah proses pencatatan barang secara terkomputerisasi. Pengujian kelayakan sistem informasi penjualan telah berhasil diuji menggunakan teknik kuesinoer dan dikonversi berdasarkan kriteria kelayakan sistem. Beberapa hasil uji kelayakan sistem terhadap fungsional admin diperoleh nilai 100% atau layak dan fungsional konsumen diperoleh nilai 100% atau layak.