Analisis Naratif: Dasar-dasar dan Penerapannya dalam Analisis Teks Berita Media

Authors: Eriyanto
Year: 2013

pengantar analisis naratif sebagai salah satu metode analisis teks media. Buku pertama yang berbahasa Indonesia paling lengkap mengenalkan metode analisis naratif sebagai salah satu metode analisis media. Buku ini dapat membantu peneliti dan akademisi yang ingin melakukan studi dan analisis teks berita media. Buku ini amat bermanfaat bagi mahasiswa ilmu komunikasi dan berbagai disiplin lain seperti hubungan internasional, sosiologi, sastra, dan sebagainya