ENKRIPSI DAN DEKRIPSI DENGAN ALGORITMA AES 256 UNTUK SEMUA JENIS FILE

Authors: Voni Yuniati, Gani Indriyanta, Antonius Rachmat Chrismanto
Year: 2011

Kemajuan teknologi komputer dan telekomunikasi telah menjadi kebutuhan dansangat membantu dalam menyelesaikan banyak pekerjaan dengan cepat, akurat, danefisien. Namun seiring dengan kemajuan teknologi, terdapat dampak negatif berupapenyadapan data sehingga aspek keamanan dalam pertukaran informai dianggap penting.Dalam dunia informasi terdapat data-data penting dan bersifat rahasia yang tidak bolehdiketahui oleh umum.Kriptografi merupakan salah satu solusi atau metode pengamanan data yangtepat untuk menjaga kerahasiaan dan keaslian data, serta dapat meningkatkan aspekkeamanan suatu data atau informasi. Metode ini bertujuan agar informasi yang bersifatrahasia dan dikirim melalui suatu jaringan, seperti LAN atau Internet, tidak dapat diketahuiatau dimanfaatkan oleh orang atau pihak yang tidak berkepentingan. Kriptografimendukung kebutuhan dua aspek keamanan informasi, yaitu perlindungan terhadapkerahasiaan data informasi dan perlindungan terhadap pemalsuan dan pengubahaninformasi yang tidak diinginkan.Hasil penelitian menunjukkan bahwa algoritma AES dengan panjang kunci 256 bitdapat menyandikan isi suatu file sehingga dapat mengamankan file tersebut. Ukuran fileenkripsi akan bertambah 11 bytes dari file asli karena adanya proses penambahan headeryang berisi informasi ekstensi file. Dalam pengembangan sistem berikutnya diharapkansistem dapat mempunyai fasilitas untuk menyembunyikan folder yang digunakan untukmenyimpan file enkripsi maupun file dekripsi.