Dasar-Dasar Manajemen Keuangan

Authors: Nendy Pratama Agusfianto, Nunuk Herawati, Erviva Fariantin, Herawati Khotmi, Achmad Maqsudi
Year: 2022

Dalam menjalankan suatu usaha diperlukan keterampilan manajemen untuk mengatur segenap sumber daya yang dimiliki. Baik dari pengelolaan tenaga kerja, pemasaran, hingga operasional, semuanya tidak terlepas dari aspek keuangan. Untuk itu, sangat penting bagi pengelola perusahaan dalam hal ini manajer dan bagian terkait untuk memahami konsep manajemen keuangan dengan baik.Menjawab hal di atas, maka buku yang saat ini ada di tangan Anda hadir untuk membantu para pembacanya yang ingin memahami konseptual dasar ilmu manajemen keuangan dengan pembahasan yang mudah dan lugas.Adapun isi pembahasan dalam buku ini terdiri dari 13 bab yang saling terhubung, yaitu: Tinjauan Dasar Manajemen Keuangan; Nilai Waktu dari Uang; Konsep Laporan Keuangan; Arus Kas dan Perpajakan; Pasar dan Institusi Keuangan; Tingkat Bunga; Saham dan Valuasinya; Risiko dan Tingkat Pengembalian; Dasar-dasar Penganggaran Modal; Kebijakan Dividen; Struktur Modal dan Leverage; Manajemen Modal Kerja; Perencanaan dan Ramalan Keuangan.