Hubungan Minat Beli Dengan Keputusan Pembelian Pada Konsumen

Authors: Saidah Putri Sari
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui hubungan minat beli dengan keputusan membeli pada konsumen Kerupuk Amplang di Toko Karya Bahari Samarinda. Penelitian ini menggunakan pendekatan kuantitatif. Sampel dalam penelitian ini adalah 211 konsumen Kerupuk Amplang di Toko Karya Bahari Samarinda yang dipilih dengan menggunakan teknik simple random sampling. Metode pengumpulan data yang digunakan adalah skala psikologis yang memiliki ciri khusus yang membedakannya dari berbagai bentuk instrumen pengumpulan data lainnya seperti kuesioner, kuesioner, inventori, dll yang meliputi skala minat beli dan keputusan pembelian. Data yang terkumpul dianalisis dengan uji Kendall atau b. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa terdapat hubungan yang positif dan signifikan antara minat beli dengan keputusan membeli pada konsumen Kerupuk Amplang di Toko Karya Bahari Samarinda dengan nilai r 0,153, dan nilai p (sig) 0,000. Artinya semakin tinggi minat beli maka semakin tinggi pula keputusan membeli Kerupuk Amplang di Toko Karya Bahari Samarinda. Sebaliknya, semakin rendah minat beli maka semakin rendah pula keputusan pembelian dengan konsumen.