Perhitungan jumlah bakteri di Laboratorium Mikrobiologi menggunakan pengembangan metode Spektrofotometri

Authors: Rosmania Rosmania, Fitri Yanti
Year: 2020

Penggunaan spektofotometri dalam penelitian ini merupakan cara yang cepat untuk menghitung jumlah bakteri dalam suatu larutan. Penelitian ini bertujuan untuk menentukan jumlah bakteri uji yang nilai absorban nya sama dengan larutan standar McFarland 0,5 dengan menggunakan metode hitungan cawan. Penelitian ini dilaksanakan pada bulan April-Oktober 2019, di Laboratorium Mikrobiologi, Jurusan Biologi, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Universitas sriwijaya, Indralaya. Metode penelitian yang digunakan terdiri dari beberapa tahapan, yaitu pembuatan media, sterilisasi, pemurnian bakteri uji, peremajaan bakteri uji, pembuatan larutan standar McFarland 0,5, pembuatan kurva standar bakteri, pembuatan kurva pertumbuhan bakteri, pembuatan suspensi bakteri uji, pengukuran jumlah bakteri secara metode turbidity, dan pengukuran jumlah bakteri secara metode hitungan cawan. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa nilai larutan standar McFarland 0,5 yang dibuat sesuai dengan nilai larutan standar McFarland kit (Himedia) yaitu sekitar 0,08-0,1. Sehingga lebih ekonomis dan mudah didapat Hasil perhitungan jumlah sel Escherichia coli yaitu 1,3 x 107 CFU/ml, jumlah sel Staphilococcus aureus yaitu 1,1 x 107 CFU/ml.