Perilaku Organisasi Buku 1

Authors: Stephen P. Robbins, Timothy A. Judge
Year: 2008

Judul asli: Organizatinal Behavior

Perilaku Organisasi (PO) merupakan topik yang akhir-akhir ini menghangat kembali, karena timbulnya kesadaran bahwa hubungan individu dan tempat kerja akan sangat memengaruhi kinerja organisasi atau bahkan menimbulkan konflik yang merugikan keseluruhan organisasi. Dengan semakin globalnya lingkup operasi organisasi, pemahaman yang lengkap atas PO merupakan salah satu kunci utama mencapai kesuksesan, baik bagi organisasi berorientasi laba maupun organisasi nirlaba.

Buku Perilaku Organisasi edisi ke-12 ini menggabungkan dua penulis, Stephen P. Robbins dan Timothy A. Judge, yang memiliki tingkat kepakaran yang tidak perlu diragukan lagi. Dengan menggabungkan teori dan hasil riset lapangan, buku ini memuat topik-topik aktual yang sangat erat hubungannya dengan perkembangan dunia bisnis kontemporer yang sangat dinamis. Tanpa melupakan dunia bisnis yang juga semakin global, buku ini menjelaskan konsep PO di berbagai negara dan latar belakang budaya. Dilengkapi dengan contoh, uraian, ilustrasi, dan kasus nyata terbaru, buku ini memiliki keunggulan dalam hal pembahasan yang sistematis dan menarik atas topik-topik seperti perilaku menyimpang di tempat kerja, kepuasan kerja, motivasi, emosi, konflik dan negosiasi, politik di tempat kerja, dan budaya organisasi.