Media dan Teknologi dalam Pembelajaran

Authors: Benny Agus Pribadi
Year: 2019

Sejarah menunjukkan bahwa media telah lama digunakan un­tuk keperluan memperoleh dan mendiseminasikan informasi dan pengetahuan. Penggunaan media sebagai sarana untuk memperoleh informasi dan pengetahuan berjalan seiring dengan perkembangan teknologi. Media yang digunakan untuk aktivitas pertukaran informasi dan pengetahuan banyak dipengaruhi oleh perkembangan teknologi. Sebagai sumber informasi dan pengeta­huan, penggunaan media dan teknologi telah memberikan keun­tungan yang signifikan bagi penggunanya.Pemanfaatan media dan teknologi untuk mendukung aktivi­tas pembelajaran telah lama digunakan. Guru dan instruktur da­pat memanfaatkan beragam media—cetak, realia, model, grafis, audio, video, multimedia dan juga internet atau jaringan untuk memperkaya pengetahuan dan memfasilitasi proses belajar siswa. Buku Media dan Teknologi dalam Pembelajaran ini membahas tentang pemanfaatan ragam media dan teknologi yang dapat digu­nakan untuk meningkatkan kualitas proses belajar dan pembelajar­an. Pada akhirnya hal tersebut akan dapat memfasilitasi siswa da­lam mencapai kompetensi dan kemampuan yang diperlukan.Perkembangan terakhir menunjukkan bahwa teknologi digital dan jaringan internet telah memberi pengaruh yang signifikan tehadap aktivitas belajar siswa (learner) dalam memperoleh informasi dan pengetahuan.Penulisan buku ini didasarkan pada kebutuhan guru dan in­struktur tentang pengetahuan dan bahan rujukan yang terkait de­ngan media dan teknologi yang dapat digunakan untuk mencip­takan aktivitas pembelajaran sukses yang ditandai oleh beberapa indikator, yaitu: Meningkatkan kompetensi orang yang belajar;Meningkatkan motivasi belajar;Memperpanjang daya ingat terhadap materi yang dipelajari (retensi); danMemungkinkan siswa menerapkan pengetahuan dan kete­rampilan yang telah dipelajari