Implementasi Algoritma Fisher-Yates Untuk Mengacak Soal Ujian Online Penerimaan Mahasiswa Baru (Studi Kasus : Universitas Lancang Kuning Riau)

Authors: Mhd Arief Hasan, Supriadi Supriadi, Zamzami Zamzami
Year: 2017

Ujian merupakan salah satu cara untuk mendapatkan hasil yang berguna untuk mengevaluasi proses pembelajaran dan mengukur taraf pencapaian suatu tujuan pengajaran. Universitas Lancang Kuning (UNILAK) Pekanbaru menggunakan CBT (Computer Based Test) dalam penerimaan mahasiswa baru. Dalam proses pelaksanaan ujian diperlukan sebuah algoritma yang memiliki metode yang menghasilkan permutasi acak sehingga dapat mengurangi kecurangan yang dilakukan oleh peserta ujian CBT. Algoritma Fisher-Yates Shuffle adalah sebuah algoritma yang menghasilkan permutasi acak dari suatu himpunan terhingga, dengan kata lain untuk mengacak suatu himpunan tersebut. Jika di implementasikan dengan benar maka hasil dari algoritma ini tidak akan berat sebelah sehingga setiap permutasi memiliki kemungkinan yang sama. Proses yang dilakukan algoritma adalah memasukkan atribut soal kedalam scratch (daftar soal yang belum terpilih), lalu membuat range (jumlah soal yang belum terpilih) kemudian dilakukan proses pengacakan, selanjutnya membentuk roll (untuk sebuah soal yang terpilih dari semua jumlah soal yang ada) kemudian hasil soal yang sudah terpilih dimasukkan kedalam result (hasil dari seluruh soal yang telah dilakukan pengacakan). Dari proses algoritma yang dilakukan mendapatkan hasil perubahan posisi atau urutan soal sehingga didapatkan bahwa setiap peserta ujian yang melakukan ujian pada saat waktu yang bersamaan mendapatkan bentuk soal yang berbeda.