Analisis Kesulitan Belajar Mahasiswa Secara Online (E-learning) Selama Masa Pandemi Covid-19

Authors: Muhammad Turmuzi, Arifman S. Haji Dasing, Baidowi Baidowi, Junaidi Junaidi
Year: 2021

Tujuan penelitian ini adalah untuk menguraikan permasalahan yang dihadapi mahasiswa pendidikan matematika FKIP Universitas Mataram selama proses pembelajaran secara onlineÂ serta untuk mengaitkan antara gambaran nyata terkait kesiapan mahasiswa dalam beradaptasi pada pembelajaran terhadap hasil belajar mahasiswa. Penelitian ini menggunakan metode deskriptif kualitatif. Jumlah responden yang diteliti dalam penelitian ini adalah 53 responden yang terdiri dari mahasiswa aktif pendidikan matematika FKIP Universitas Mataram angkatan 2018/2019. Sampel yang diambil menggunakan teknik Proportional Stratification Sampling .Â Teknik pengumpulan data menggunakan teknik angket.Â Teknik analisis data meliputi data reduction , penyajian data dan penarikan kesimpulan. Â Kesimpulan penelitian ini adalah terdapat berbagai macam kesulitan yang dihadapi oleh mahasiswa Pendidikan Matematika FKIP Universitas MataramÂ selama pembelajaran secara online. Adapun kesulitan dalam proses pembelajaran online yang di alami oleh mahasiswa terletak pada efektifitas proses belajar mengajar dan juga faktor kendala teknis seperti jaringan internet yang tidak stabil, kuota yang terbatas dan juga Interaksi yang minim ketika proses pembelajaran online berlangsung