Faktor-Faktor yang Mempengaruhi Penegakan Hukum

Authors: Soerjono Soekanto
Year: 2016

Buku kecil ini menguraikan faktor-faktor yang mempengaruhi penegakan hukum disertai dengan penjelasan mengenai pengertian undang-undang dan uraian mengenai penegakan hukum. Para penegak hukum yang bertugas di bidang kehakiman, kejaksaan, kepolisian, dan kepengacaraan, akan menjadi lebih berwawasan dengan menjadikan buku ini sebagai salah satu acuan. Buku ini juga patut dibaca masyarakat umum, baik yang menyangkut hak maupun kewajibannya dalam tata hukum bernegara.