FAKTOR-FAKTOR YANG MEMPENGARUHI KEPUTUSAN INVESTASI CRYPTOCURRENCY PADA KAUM MILENIAL

Authors: I Gusti Ayu Diah Perayunda, Luh Putu Mahyuni
Year: 2022

Penelitian ini bertujuan untuk menguji secara komperhensif faktor-faktor yang mempengaruhi keputusan investasi cryptocurrency pada kaum milenial di kota Denpasar. Data dikumpulkan dengan menggunakan instrumen kuisioner berbasis web google form yang melibatkan 100 responden investor milenial yang aktif berinvestasi jual beli cryptocurrency di kota Denpasar. Data diolah dan dianalisis menggunakan aplikasi software SmartPLS3. Hasil penelitian menunjukkan financial experience dan overconfidence tidak berpengaruh terhadap keputusan investasi cryptocurrency. Hanya risk tolerance yang berpengaruh terhadap keputusan investasi cryptocurrency. Temuan lain juga menunjukkan bahwa overconfidence dan risk tolerance tidak mampu memediasi hubungan antara financial experience terhadap keputusan investasi cryptocurrency. Adanya penelitian ini berimplikasi pada tingkat wawasan dan kesadaran akan tingkat risiko investasi yang dimiliki oleh investor, sehingga keputusan yang diambil dapat lebih efektif, mengingat cryptocurrency merupakan investasi yang bersifat high risk. Penelitian ini menawarkan model empiris yang menjelaskan faktor yang mempengaruhi keputusan investasi cryptocurrency pada kaum milenial dengan menggunakan model penelitian yang menggabungkan faktor psikologis dan demografis yang menggunakan dua variabel mediasi pada investasi cryptocurrency, sehingga penelitian ini penting dilakukan guna menambah kontribusi pada kajian literatur. Kata kunci: financial experience, overconfidence, risk tolerance, keputusan investasi cryptocurrency, cryptocurrency, milenial