Pendidikan Karakter di Era Milenial

Authors: Felta Felta
Year: 2021

Karakter adalah nilai-nilai perilaku manusia yang berkaitan dengan Tuhan Yang Maha Esa, diri, sesama manusia, lingkungan, dan kebangsaan yang diwujudkan dalam pikiran, sikap, perasaan, perkataan, dan tindakan berdasarkan norma agama, hukum, tata krama, budaya, dan adat istiadat. Dalam perkembangannya, istilah pendidikan atau pedagogie berarti bimbingan atau bantuan yang disengaja oleh seorang dewasa agar ia menjadi dewasa. Lebih lanjut, pendidikan diartikan sebagai upaya yang dilakukan oleh seseorang atau kelompok lain agar menjadi orang dewasa untuk mencapai taraf kehidupan yang lebih tinggi atau hidup dalam pengertian mental.