Pengolahan Citra untuk Pengenalan Wajah (Face Recognition) Menggunakan OpenCV

Wajah merupakan objek yang umum dalam materi penelitian teknologi computer vision dan image processing, penerapan pengolahan citra dan computer vision mempunyai tugas utama yaitu untuk membuat suatu keputusan tentang objek fisik nyata yang di dapat dari perangkat atau sensor. Untuk membedakan ID wajah yang satu dengan yang lainya butuh beberapa point untuk memilih data pengolahan citra,pengenalan wajah, pendeteksi wajah, penyelarasan wajah dan penyimpanan fitur wajah, algoritma pengenalan wajah menggunakan Eigenface dan diimplementasikan dalam OpenCv. Data berdasarkan sutau contoh citra wajah di cocokkan dengan citra wajah yang tersimpan dalam database yang tersedia dengan mengukur tingkat persamaan macam-macam point, image processing, face recognition, pendeteksi wajah, penyelarasan wajah, ekstraksi wajah, penyimpanan fitur wajah dan pencocokan wajah. Tujuan penelitian ini hanya untuk menerapakan pengenalan wajah (face recognition) pada library OpenCv yang di tulis menggunakan Bahasa pemrograman Python. Rata-rata wajah yang diuji sebanyak 5 citra wajah dapat dikenali dan 2 yang tidak tersimpan karena faktor pencahayaan yang lebih terang, posisi wajah dari jarak dekat dan jauh dari faktor-faktor ini menghasilkan nilai akurasi yang berbeda sesuai dengan dengan tingkat keberhasilan dalam mengenali wajah, dengan tingkat pengenalan rata-rata 85% setelah di proses perbandingan perbandingan hasil kedekatan sekitar 81% untuk kemiripan wajah menggunakan metode PCA Eigenface dapat mengenali seseorang yang terdapat pada database dan tidak dapat mengenali orang yang tidak terdapat dalam database.