Analisis Sentimen Masyarakat terhadap Tindakan Vaksinasi dalam Upaya Mengatasi Pandemi Covid-19

Authors: Brian Laurensz, Eko Sediyono
Year: 2021

Virus corona telah menjadi pandemi dunia dan sudah menyebar hampir ke seluruh dunia, termasuk Indonesia. Banyak dampak negatif yang diakibatkan oleh penyebaran COVID-19 di Indonesia, sehingga pemerintah mengambil tindakan vaksinasi agar dapat menekan tingkat penyebaran COVID-19. Tanggapan dari masyarakat terhadap tindakan vaksinasi cukup beragam di media sosial Twitter, ada yang mendukung dan ada juga yang tidak setuju. Makalah ini bertujuan untuk mengetahui sentimen masyarakat terhadap tindakan vaksinasi. Data yang digunakan sebanyak 845 tweet, dengan menggunakan dua kata kunci, yaitu “vaksinmerahputih” dan “vaksinsinovac”. Data kemudian dibagi menjadi 253 data latih dan 592 data uji. Klasifikasi dilakukan menggunakan metode SVM dan Naïve Bayes. Hasil klasifikasi dari metode Naïve Bayes mendapatkan rata-rata akurasi 85,59%, sedangkan SMV sebesar 84,41%. Hasil sentimen pada metode Naïve Bayes dengan kata kunci “vaksinsinovac” mendapatkan sentimen positif 66% dan negatif 34%, sedangkan “vaksinmerahputih” memperoleh sentimen positif 89% dan negatif 11%. Metode SVM dengan kata kunci “vaksinsinovac” mendapatkan sentimen positif 96% dan negatif 4%, sedangkan “vaksinmerahputih” mendapatkan sentimen positif 98% dan negatif 2%. Dapat disimpulkan bahwa hasil sentimen masyarakat terhadap tindakan vaksinasi mendapat respons yang positif.