PENGARUH SIKAP WAJIB PAJAK PADA PELAKSANAAN SANKSI DENDA, PELAYANAN FISKUS DAN KESADARAN PERPAJAKAN TERHADAP KEPATUHAN WAJIB PAJAK (Studi Empiris Terhadap Wajib Pajak Orang Pribadi di Kota Semarang)

Authors: Agus Nugroho Jatmiko
Year: 2006

Although sum of tax payers increased year to year, there are many obstacle which can be a burden in order to enhance tax ratio, one of them are tax compliance. Unfortunately, researchs which have been done tend to scrunitize tax compliance of Pajak Bumi dan Bangunan (PBB). This research study tax compliance rate of tax payer in city of Semarang by using several variables which have been used in some previous research such as attitude toward fine sanction, attitude toward service of fiscus and attitude toward tax awareness. These variables chose because fitter to personal tax payer rather than Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) payer. The aims of this study is to analyse the impact of attitude toward fine sanction, attitude toward service of fiscus and attitude toward tax awareness on tax compliance. Population in this study are personal tax payers in city of Semarang. Based on data which obtained through KPP in Semarang, there were 29.006 effective personal tax payers in city of Semarang until year of 2003. To save time and cost, not all of those population became object in this study. Proportional sampling used to obtain sample. 100 sample was chose. Primary data collection method in this study is questionnaire. Multiple regression technique used to analyse data. Results show that attitude toward fine sanction, attitude toward service of fiscus and attitude toward tax awareness have a positive and significant impact toward tax compliance. 

ABSTRAKSI :
Meskipun jumlah wajib pajak dari tahun ke tahun semakin bertambah namun terdapat kendala yang dapat menghambat upaya peningkatan tax ratio, kendala tersebut adalah kepatuhan wajib pajak (tax compliance). Namun kebanyakan penelitian yang telah dilakukan cenderung hanya meneliti kepatuhan wajib pajak untuk Pajak Bumi dan Bangunan saja (PBB). Penelitian ini mengkaji tingkat kepatuhan WP OP di kota Semarang dengan menggunakan beberapa variabel bebas yang juga pernah digunakan dalam penelitian sebelumnya seperti sikap WP terhadap sanksi denda, sikap WP terhadap pelayanan fiskus dan sikap WP terhadap kesadaran perpajakan. Variabel ini dipilih karena cenderung lebih sesuai dengan WP OP dibandingkan variabel-variabel yang juga telah digunakan pada penelitian tentang WP PBB. Tujuan penelitian ini adalah untuk menganalisis pengaruh sikap WP terhadap sanksi denda, sikap WP terhadap pelayanan fiskus dan sikap WP terhadap kesadaran perpajakan pada kepatuhan WP. Populasi dalam penelitian ini adalah para wajib pajak orang pribadi (WP OP) yang ada di kota Semarang. Berdasarkan data dari KPP yang ada di kota Semarang, hingga akhir tahun 2003 tercatat sebanyak 29.006 WP OP yang merupakan WP OP efektif. Tidak semua WP OP efektif ini menjadi obyek dalam penelitian ini karena jumlahnya sangat besar dan guna efisiensi waktu dan biaya. Oleh sebab itu dilakukan pengambilan sampel. Pengambilan sampel dilakukan dengan metode proportional sampling. Jumlah sampel ditentukan 100 orang. Metode pengumpulan data primer yang dipakai adalah dengan metode angket (kuesioner). Teknik analisis data yang digunakan dalam penelitian ini adalah teknik analisis regresi berganda. Berdasarkan hasil analisis yang dilakukan maka diperoleh kesimpulan bahwa sikap WP terhadap pelaksanaan sanksi denda, sikap WP terhadap pelayanan fiskus dan sikap wajib pajak terhadap kesadaran perpajakan memiliki pengaruh positif yang signifikan terhadap kepatuhan WP.