PEMBELAJARAN ONLINE BERBASIS PROYEK SALAH SATU SOLUSI KEGIATAN BELAJAR MENGAJAR DI TENGAH PANDEMI COVID-19

Authors: Kurniawan Arizona, Zainal Abidin, Rumansyah Rumansyah
Year: 2020

Abstrak: Perubahan pola pembelajaran saat ini terlihat masif dilakukan di semua jenjang pendidikan akibat pandemi Covid-19. Penelitian ini bertujauan untuk mengupas secara teoritis berdasarkan studi pustaka pembelajaran online berbasis proyek di tengah pandemi Covid-19 yang berefek pada kebijakan belajar di rumah. Sistem pembelajaran online berbasis proyek memberikan banyak peluang untuk mengakses bahan ajar oleh warga pembelajar. Banyak flatform maupun media online yang bisa diakses melalui jaringan internet oleh pengajar maupun peserta didik. Beberapa flatform gratis yang sudah terbukti efektif dalam pengelolaan pembelajaran online secara klasikal diantaranya adalah Google Classroom dan Edmodo. Setidaknya ada 12 aplikasi gratis lainnya sebagai media dan sumber belajar online yang dapat dimanfaatkan di tengah pandemi Covid-19 yaitu Rumah Belajar, Meja Kita, Icando, Indonesia X, Google for Education, Kelas Pintar, Microsoft Office 365, Quipper School, Ruangguru, Sekolahmu, Zenius dan Cisco Webex. Beberapa hal yang menjadi kendala dalam penerapan pembelajaran online diantaranya kuota internet yang terbatas dan masih belum familiarnya tenaga pendidik beserta peserta didik dalam mengaplikasikannya. Oleh karena itu perlu adanya upaya khusus yang lebih masif untuk mengatasi problematika ini mulai dari individu masing-masing, dukungan keluarga, lembaga/institusi pendidikan, jasa provider dan pemerintah. Salah satu pendekatan pembelajaran yang dapat memaksimalkan pembelajaran online adalah pembelajaran berbasis proyek. Pembelajaran ini memberikan peluang kepada peserta didik untuk mempelajari konsep secara mendalam sekaligus juga dapat meningkatkan hasil belajar mereka.Kata kunci: Pembelajaran Online, Pembelajaran Berbasis Proyek, Covid-19Abstract: Changes in learning patterns currently seem massive in all levels of education due to the Covid-19 pandemic. This research aims to explore the theoretically-based library study on project-based online learning amid the Covid-19 pandemic that affects home learning policies. The project-based online learning system provides many opportunities to access teaching materials by learning citizens. Many online platforms and media can be accessed through the internet by teachers and students. Some of the free platforms that have been proven to be effective in managing online classically learning include Google Classroom and Edmodo. There are at least 12 other free applications as media and online learning resources that can be utilized during the Covid-19 pandemic. Those are Rumah Belajar, Meja Kita, Icando, Indonesia X, Google for Education, Smart Class, Microsoft Office 365, Quipper School, Ruangguru, Sekolahmu, Zenius, and Cisco Webex. Some things that become obstacles in the application of online learning include limited internet quota and the unfamiliar teaching staff and students in applying it. So that there is a need for more massive special efforts to overcome this problem, they were starting from each individual, family support, educational institutions, service providers, and government. One learning approach that can maximize online learning is project-based learning. This learning provides opportunities for students to learn concepts in depth while also being able to improve their learning outcomes.Keywords: Online Learning, Project-Based Learning, Covid-19