MENGEMBANGKAN KEMAMPUAN KONEKSI MATEMATIS MELALUI BUKU AJAR ELEKTRONIK INTERAKTIF (BAEI) YANG TERINTEGRASI NILAI-NILAI KEISLAMAN

Authors: Nanang Supriadi
Year: 2015

Pembelajaran dengan menggunakan buku ajar elektroniksemestinya memiliki nilai lebih dibandingkan dengan buku cetak biasa yang banyak beredar. Nilai lebih tersebut ada karena pemakaian BAE harus menggunakan alat bantu berupa komputer (PC), e-book reader , tablet , maupun smartphone untuk membukanya. Dengan alat bantu yang digunakan, sepatutnya BAE mampu menampilkan simulasi-simulasi yang interaktif dengan ditambahkan fitur-fitur berupa video, animasi, suara maupun gambar. Buku ajar seperti ini dikenal dengan istilah Buku Ajar Elektronik Interaktif (BAEI). Madrasah dan Perguruan Tinggi Islam dewasa ini mulai mengembangkan pengintegrasian ilmu-ilmu sains ke dalam nilai-nilai keislaman. Pengintegrasian nilai-nilai keislaman dalam buku ajar matematika setidaknya dapat tergambar dalam contoh soal, soal latihan dan soal ujian yang mengangkat masalah-masalah yang terjadi dalam perpekstif islam tanpa mengubah standar kompetensi yang terkandung dalam kurikulum yang telah ditetapkan.Visualisasi yang ditampilkan dalam BAEI yang dapat digerakkan dan diubah bentuk serta ukurannya, memberi kesempatan kepada siswa untuk melakukan eksplorasi dan observasi dengan mudah sehingga kemampuan koneksi matematis dapat meningkat. Hal ini terbukti dari hasil penelitian yang telah dilakukan.Penelitian ini merupakan penelitiankuasi eksperimen berdisain pretes-postes dengan tujuan menjawab permasalahan apakah terdapat peningkatan kemampuan koneksi matematis siswa dengan menggunakan bahan ajar elektronik interaktif yang terintegrasi nilai-nilai keislaman. Subyek penelitian sebanyak 32siswa kelas XI, instrumen yang digunakan dalam penelitian ini berbentuk tes dan terdiri dari dua perangkat tes untuk kemampuan koneksi matematis. Hipotesis statistik dalam penelitian ini diuji menggunakan uji t dengan taraf signifikansi 5%. Hasil uji statistik menunjukkan bahwa terdapat peningkatan kemampuan koneksi matematis siswa dengan menggunakan bahan ajar elektronik interaktif yang terintegrasi nilai-nilai keislaman.