PERBANDINGAN ALGORITMA WINNOWING DENGAN ALGORITMA RABIN KARP UNTUK MENDETEKSI PLAGIARISME PADA KEMIRIPAN TEKS JUDUL SKRIPSI

Plagiarisme biasanya sering terjadi di dunia Pendidikan, baik itu dalam pengerjaan skripsi atau karya tulis ilmiah, dimana mahasiswa dituntut untuk menyelesaikan skripsinya sebagai syarat kelulusan dan mendapatkan gelar sarjana. Deadline untuk segera menyelesaikan karya tulis ilmiah inilah memicu mereka untuk mencari jalan pintas untuk melakukan copy-paste karya ilmiah atau skripsi orang lain sehingga terjadinya plagiarisme. Untuk membantu mengurangi tingkat plagiarisme telah banyak dibuat sistem pendeteksi plagiarisme untuk memeriksa tingkat kemiripan teks dokumen. Pada umumnya, sistem pendeteksi plagiarisme dikembangkan untuk data teks seperti essay, artikel, jurnal, penelitian dan dokumen teks yang lebih terstruktur seperti source code bahasa pemrograman. Untuk mendeteksi plagiarisme atau kemiripan teks dokumen dengan metode fingerprinting dapat dilakukan dengan perbandingan algoritma yang berkaitan pada bidang text mining misal perbandingan pendekatan Algoritma Rabin Karp, Algoritma Manber dan Algoitma Winnowing. Pendekatan Algoritma Winnowing lebih baik daripada pendekatan algoritma Rabin Karp karena menghasilkan tingkat presentase yang lebih kecil dan waktu proses yang lebih cepat, Berdasarkan hasil Pengujian terhadap perbandingan pendekatan algoritma winnowing dengan algoritma rabin karp dapat dilihat kemungkinan kemiripan teks judul skripsi yang terkecil adalah dengan penggunakan pendekatan algoritma winnowing yaitu pada ujicoba ke 8 dengan nilai n-gram = 9 dan window = 3 , proses waktu 0.0257 dengan tingkat kemiripan terkecil yaitu 32.6 %. Kata Kunci : Algoritma Winnowing, Rabin Karp, fingerprint, n-gram, Hashing, plagiarisme