LITERASI SAINS SISWA MELALUI PENERAPAN MODEL PEMBELAJARAN BLENDED LEARNING DENGAN BLOG

Authors: Hana Lestari
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui penerapan model pembelajaran blended learning dengan blog terhadap kemampuan literasi sains siswa pada pembelajaran IPA materi ekosistem di kelas V SD Negeri 1 Cibatok Kabupaten Bogor. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah metode deskriptif. Sampel dari penelitian ini 52 orang siswa yang berasal dari 27 responden SDN 1 Cibatok dan 25 responden SDN 1 Cibatok. Teknik sampling yang digunakan adalah simple random sampling. Instrumen yang digunakan dalam penelitian ini adalah tes literasi sains siswa berisi 20 item pertanyaan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa secara umum rata-rata kemampuan literasi sains siswa dari penerapan model pembelajaran blended learning dengan blog nilai rata-rata 74,83 dengan kategori baik. Agar siswa memiliki pemahaman literasi sains yang lebih baik maka hendaknya dilatih terus menerus pemahaman siswa mengenai sains melalui pembelajaran model pembelajaran blended learning dengan blog.