Pemanfaatan Teknologi Digital Di Masa Pandemi Covid-19

Authors: Zen Munawar, Yudi Herdiana, Yaya Suharya, Novianti Indah Putri
Year: 2021

Penggunaan teknologi digital telah dirasakan manfaatnya pada beberapa tahun terakhir, penelitian ini bertujuan melakukan penelaahan tentang nilai tambah dan manfaat dari teknologi digital ini. Penelitian ini akan membahas tentang pesatnya pemanfaatan teknologi digital dimasa pandemi Covid-19. Pembahasan berfokus kepada beberapa topik, yaitu pertama pemanfatan teknologi digital secara spesifik, kedua jenis pengguna yang memanfaatkan teknologi digital, ketiga kegiatan spesifik baik individu maupun kelompok yang memanfaatkan teknologi digital dan keempat pengaruh yang dirasakan atas pemanfaatan teknologi digital. Identifikasi pada bentuk teknologi yang digunakan, dan pada artikel empiris. Hasil identifikasi menunjukkan bahwa berbagai bentuk teknologi telah digunakan seperti aplikasi kecerdasan buatan, jenis pengguna teknologi digital seperti bidang pendidikan dan kesehatan, jenis kegiatan yang memanfaatkan teknologi digital seperti analisis dan komunikasi data, dampak yang dirasakan pada kesehatan seperti peningkatan jumlah pasien dan di bidang pendidikan meningkatnya pembelajaran secara daring. Hasil penelitian berupa model pada berbagai tingkatan tentang bagaimana pemanfaatan teknologi digital serta harapan adanya penelitian yang berkelanjutan di masa yang akan datang.