Pengaruh Kepemimpinan Terhadap Partisipasi Masyarakat Pada Perencanaan Pembangunan

Authors: Latif Adam, Ahmad Mustanir, Irwan Irwan
Year: 2019

Penelitian ini bertujuan mengetahui bagaimana kepemimpinan pemerintahan desa terhadap optimalisasi partisipasi masyarakat dalam perencanaan pembangunan di Desa Pattondon Salu Kabupaten Enrekang. Hipotesis yang di pakai yaitu kepemimpinan pemerintahan desa akan berpengaruh signifikan terhadap upaya mengoptimalisasikan masyarakat dalam berpartisipasipada perencanaan pembangunan. Penelitian dilakukan di Desa Pattondon Salu Kecamatan Maiwa Enrekang. Populasi yang digunakan dalam penelitian ini sejumlah 133 KK. Pengambilan sampel dengan insidental sampling melalui Rumus Slovin. Sampel yang diperoleh sejumlah 100 KK. Data dikumpulkan dengan menggunakan beberapa metode seperti observasi, kuisioner, wawancara, dan dokumentasi. Teknik analisis data yang digunakan adalah kuantitatif yaitu melakukan analisis tabulasi frekuensi dan analisis regresi sederhana dengan program SPSS for windows. Penelitian memperlihatkan kepemimpinan pemerintahan desa terhadap upaya mengoptimalisasikan peran serta masyarakat khususnya dalam perencanaan pembangunan di Desa Pattondon Salu Kecamatan Maiwa Enrekang berjalan dengan baik dengan nilai t hitung = 5,282 > t tabel = 3,173 dan nilai signifikansinya 0,000 < 0,05. Maka ini Ho ditolak dan Hi diterima. Dengan demikian ada pengaruh yang kuat antara kepemimpinan dari pemerintahan di desa dengan optimalisasi pada partisipasi masyarakat dalam perencanaan sebuah pembangunan. Semakin baik kepemimpinan pemerintahan desa maka semakin meningkat optimalisasi partisipasi dari masyarakat dalam perencanaan pembangunan. Penelitian ini juga di harapkan dapat menjadi acuan bagi pemerintahan desa dalam perencanaan pembangunan desa, juga sebagai bahan informasi yang luas untuk mengetahui pentingnya kepemimpinan pemerintahan desa dan optimalisasi partisipasi masyarakat