Perencanaan dan Pengembangan Sumber Daya Manusia

Authors: Donni Juni Priansa, Agus Garnida
Year: 2018

Manajemen SDM merupakan ilmu dan seni dalam mengelola pemanfaatan sumberdaya manusia dalam rangka mendukung kesuksesan organisasi. Peralatan canggih yang dimiliki oleh organisasi tidak akan berkontribusi optimal jika organisasi tidak mampu untuk menerapkan manajemen SDM secara efektif dan efisien. Oleh karena itu, organisasi mesti memfokuskan dirinya agar mampu melaksanakan perencanaan dan pengembangan SDM yang berkelanjutan. 

Buku ini akan membahas sejumlah aspek terkait dengan Perencanaan dan Pengembangan SDM, antara lain berkenaan dengan Lingkungan Perubahan dan Peran SDM; Perencanaan SDM; Analisis, Deskripsi, dan Spesifikasi Jabatan; Rekrutmen dan Seleksi Pegawai; Orientasi, Penempatan, dan PHK; Pengembangan SDM; Pelatihan SDM; Motivasi dan Pemberdayaan Pegawai; Komitmen Organisasional Pegawai; Kompetensi dan Kinerja SDM; Etos dan Kepuasan Kerja Pegawai; serta Kompensasi bagi Pegawai.