Keamanan Layanan Internet Banking Dalam Transaksi Perbankan

Authors: Decky Hendarsyah
Year: 2012

Internet saat ini merupakan salah satu kebutuhan pokok terutama bagi pengguna teknologi informasi. Internet sudah merambah ke seluruh bidang kehidupan mulai dari bisnis, pendidikan, kesehatan dan lain-lain sebagai wujud kemajuan teknologi dan informasi. Dunia perbankan seolah tidak mau ketinggalan dengan kemajuan teknologi dan informasi. Buktinya perbankan saat ini sudah mengembangkan layanan dan jasa-jasa perbankan yang diselaraskan dengan kemajuan teknologi dan informasi. Sebagai contoh saat ini perbankan sudah mengeluarkan suatu layanan yang bernama Electronic Banking (E-Banking). Di mana salah satu layanan dari E-Banking adalah Internet Banking yang berfungsi sebagai alternatif melakukan transaksi perbankan secara online menggunakan Internet. Internet Banking mempermudah nasabah dalam bertransaksi perbankan secara online baik transaksi finansial maupun transaksi non finansial kecuali melakukan transaksi setoran atau penarikan tunai. Tetapi ketika menggunakan layanan Internet Banking apakah sudah aman? Karena ketika menggunakan Internet, perangkat komunikasi atau perangkat komputer terhubung ke jaringan komputer global, sehingga sangat rentan terhadap serangan keamanan atau kejahatan Internet Banking. Oleh sebab itu dalam makalah ini menjelaskan tentang konsep keamanan, manfaat internet banking, bagaimana bentuk-bentuk serangan keamanan terhadap Internet Banking. Kemudian dalam makalah ini juga memberi penjelasan bagaimana mencegah terjadinya serangan atau kejahatan dalam Internet Banking. Makalah ini juga menjelaskan model-model keamanan Internet Banking serta melakukan perbandingan terhadap layanan Internet Banking dari beberapa bank di Indonesia baik fasilitas maupun keamanannya. Sehingga nasabah bank yang ingin menggunakan layanan Internet Banking mendapat pengetahuan dan dapat memilih bank yang memberikan keamanan layanan Internet Banking lebih baik dan aman serta dapat mengurangi angka kejahatan online terutama dalam layanan Internet Banking.