KESUBURAN TANAH DASAR KESEHATAN DAN KUALITAS TANAH

Authors: Sugeng Winarso
Year: 2005

Dalam buku ini diuraikan mengenai dasar-dasar karakteristik tanah yang berhubungan dengan kesuburan tanah, dan dibagian akhir diuraikan aspek-aspek lingkungan khususnya pada bab pemupukan untuk mendapatkan keuntungan dan menjaga kualitas lingkungan serta bab kualitas tanah untuk pengelolaan lahan secara berkelanjutan. Dalam buku ini dilengkapi hasil-hasil penelitian di lapangan berupa tabel dan gambar dan disesuaikan dengan issue terakhir yaitu kesehatan dan kualitas tanah. Bahkan banyak informasi dalam table dan gambar sangat sulit untuk ditulis, selain itu tabel dan gambar mengajak pembaca untuk lebih intensif memahami isi yang terkandung dalam buku.