Aisyiyah: Peran dan Dinamikanya dalam Pengembangan Pendidikan Anak di Banjarmasin Hingga Tahun 2014

Authors: Sulis Setianingsih, Syaharuddin Syaharuddin, Sriwati Sriwati, Wisnu Subroto, Rochgiyanti Rochgiyanti
Year: 2021

Kajian ini menganalisis mengenai peran dan dinamika Aisyiyah dalam bidang pendidikan anak di Kota Banjarmasin hingga tahun 2014, sehingga dapat mengetahui peran perempuan dan dinamika Aisyiyah dalam mengembangkan pendidikan anak di Kota Banjarmasin. Artikel ini menggunakan metode sejarah yang terdiri atas heuristik, kritik, interpretasi, dan historiografi. Pendekatan yang digunakan adalah pendekatan sosial instutisional. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Aisyiyah merupakan badan otonom Muhammadiyah yang memiliki kewenangan dalam menjalankan program pendidikan untuk kader dan masyarakat umum. Pendidikan ini berupa pengelolaan pada TK ABA, panti asuhan, pelatihan dan kajianIslam. Selain itu, penelitian ini juga menunjukan tentang perkembangan TK yang dinaungi Aisyiyah dari awal berdiri hingga tahun 2014 meliputi peran dan dinamikanya.