PENGARUH TAX AVOIDANCE TERHADAP NILAI PERUSAHAAN DENGAN CORPORATE GOVERNANCE SEBAGAI VARIABEL PEMODERASI

Authors: Dewi Kusuma Wardani, Juliani Juliani
Year: 2018

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pengaruh penghindaran pajak terhadap nilai perusahaan dengan tata kelola perusahaan yang diproksikan dengan kualitas audit sebagai variabel moderasi. Penelitian ini dilakukan pada perusahaan manufaktur di sub sektor rokok dan sub sektor makanan dan minuman yang terdaftar pada Bursa Efek Indonesia (BEI) periode 2012-2016. Populasi dalam penelitian ini berjumlah 20 perusahaan. Sampel dipilih dengan teknik purposive sampling, sehingga total sampel adalah 11 perusahaan. Metode pengujian data yang digunakan adalah analisis regresi linier dan analisis regresi moderat (MRA). Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa penghindaran pajak tidak berpengaruh signifikan terhadap nilai perusahaan dengan tingkat signifikansi 0,060. Tata kelola perusahaan diproksikan oleh kualitas audit mampu melemahkan hubungan antara penghindaran pajak terhadap nilai perusahaan dengan tingkat signifikansi 0,026. Kata kunci: Kualitas audit, nilai perusahaan, penghindaran pajak, tata kelola perusahaan.