Perpajakan : Edisi terbaru 2016

Authors: Mardiasmo
Year: 2016

Buku ini merupakan penyempurnaan edisi tahun 2013 dan telah sesuaikan dengan Undang-undang, Peraturan Pemerintah, Peraturan Menteri Keuangan dan Peraturan Direktur Jendral Pajak yang lebih baru.

Adapun Daftar Isinya adalah :

Bab 1 Pengantar Perpajakan
Bab 2 Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan
Bab 3 Penagihan Pajak dengan Surat Paksa
Bab 4 Pajak Penghasilan
Bab 5 Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah
Bab 6 Bea Meterai
Bab 7 Pajak Bumi dan Bangunan
Bab 8 Bea Perolehan Hak Atas Tanah dan Bangunan
Serta dilengkapi dengan serangkaian contoh kasus dan rumus untuk menghitung pajak. Buku ini sangat berguna untuk mahasiswa yang mengambil mata kuliah “Hukum Pajak” dan “Perpajakan” para praktisi, serta masyarakat umum yang ingin memahami perpajakan di Indonesia.