APLIKASI MARKETPLACE PENDAMPING WISATA DENGAN API MAPS BERBASIS MOBILE DAN WEB

Authors: Heri Wibowo, Rangga Satya Tarigan, Guruh Dwiatma, Azizi Mukmin Aulia
Year: 2022

Perkembangan teknologi di era modern sejalan dengan inovasi pada beberapa hal, salah satunya dalam kegiatan jual beli barang dan jasa. Marketplace adalah salah satu cara yang digunakan untuk mempermudah pencarian, pemesanan bahkan pembayaran pembelian barang atau penyewaan jasa pada beberapa sektor, salah satunya adalah pariwisata. Namun beberapa marketplace yang hadir saat ini belum dapat memberikan dampak yang signifikan.Salah satu cara untuk meningkatkan dampak positif dari marketplace adalah dengan mengintegrasikan marketplace dengan media sosial yang dapat digunakan oleh pengguna untuk berbagi informasi dengan sesama wisatawan. Proses pembayaran yang mudah dan tidak berbelit juga menambah nilai jual dari sebuah marketplace, serta dibutuhkan sebuah inovasi yang dapat mengakomodasi kebutuhan richi-rich traveler dan backpacker traveler pada saat yang bersamaan dalam satu aplikasi yang sama.Kelilingin adalah marketplace yang terintegrasi dengan media sosial dan maps application untuk mempermudah wisatawan – khususnya backpacker traveler – untuk mencari variasi rute. Selain itu, marketplace ini juga dibangun dengan sistem pencarian konten yang sederhana serta proses pembayaran yang tidak berbelit dengan konsep rekening bersama (rekber).