Media Pendidikan : pengertian, pengembangan, dan pemanfaatannya

Bidang teknologi pendidikan merupakan salah satu bidang pengetahuan terapan yang diharapkan banyak memberi sumbangan bagi perkembangan pendidikan di tanah air. Namun bahan-bahan pustaka yang diperlukan dalam penyelenggaraan dan pengembangan pendidikan dalam bidang tersebut masih sangat langkah. Untuk itu Pusat Teknologi Komunikasi Pendidikan Nasional (Pustekkom Diknas) Departemen pendidikan nasional mengupayakan terbitnya rangkaian bahan pustaka ini dimaksudkan sebagai sumber pengetahuan keahlian terapan tersebut.