Penggunaan Media Pembelajaran Google Site dalam Pembelajaran Bahasa Inggris Kelas V SD

Authors: Dilla Safira Adzkiya, Maman Suryaman
Year: 2021

Penelitian ini bertujuan untuk memperkenalkan media pembelajaran online Google Sites pada siswa kelas V SD. Dari penelitian sebelumnya, media Google berbasis web ini dinilai sebagai media pembelajaran sederhana yang mudah digunakan dan dipahami oleh guru dan siswa. Secara khusus memberikan kemudahan bagi siswa untuk memahami materi selama pembelajaran online dengan menghadirkan materi yang inovatif. Penelitian ini menganalisis bagaimana proses pembelajaran online menggunakan Google Sites, materi yang disajikan adalah materi bahasa Inggris untuk kelas V SD. Metode penelitian yang digunakan adalah metode deskriptif kualitatif. Sample pada penelitian ini adalah 10 siswa kelas V yang mempunyai smarthone pribadi. 10 siswa tersebut terdiri dari 7 murid peremuan dan 3 murid laki-laki, sasaran penelitian ini pada siswa kelas V SDN Palumbonsari 3. Hasil dari penelitian ini yaitu (1) Google sites berpengaruh pada pembelajaran online, mudah digunakan oleh siswa kelas V SD (2) Menurut hasil pengamatan pembelajaran, dan hasil wawancara siswa tertarik dengan media Google Sites karena media ini sangat praktis (3) Ada hubungan antara Google Sites dengan minat siswa dalam mempelajari mata pelajaran bahasa Inggris, siswa lebih nyaman belajar menggunakan Google Sites yang dapat menyajikan materi dalam bentuk teks berwarna, gambar, video, dan audio.