Microstrip Lines and Slotlines

Authors: K.C. Gupta
Year: 1979

Microstrip Lines I: Quasi-Static Analyses, Dispersion Models, and Measurements -Introduction. Quasi-Static Analyses of a Microstrip. Microstrip Dispersion Models. Microstrip Transitions. Microstrip Measurements. Fabrication. Microstrip Lines II: Fullwave Analyses, Design Considerations, and Applications - Methods of Fullwave Analysis. Analysis of an Open Microstrip. Analysis of an Enclosed Microstrip. Design Considerations. Other Types of Microstrip Lines. Microstrip Applications. Microstrip Discontinuities I: Quasi-Static Analysis and Characterization -Introduction. Discontinuity Capacitance Evaluation. Discontinuity Inductance Evaluation. Characterization of Various Discontinuities. Compensated Microstrip Discontinuities. Microstrip Discontinuities II: Fullwave Analysis and Measurements - Planar Waveguide Analysis. Fullwave Analysis of Discontinuities. Discontinuity Measurements. Slotlines -Introduction. Slotline Analysis. Design Considerations. Slotline Discontinuities. Variants of Slotline. Slotline Transitions. Slotline Applications. Defected Ground Structure (DGS) -Introduction. DGS Characteristics. Modeling of DGS. Applications of DGS. Coplanar Lines: Coplanar Waveguide and Coplanar Strips -Introduction. Analysis. Design Considerations. Losses in Coplanar Lines. Effect of Tolerances. Comparison with Microstrip Line and Slotline. Transitions. Discontinuities in Coplanar Lines. Coplanar Line Circuits. Coupled Microstrip Lines -Introduction. General Analysis of Coupled Lines. Characteristics of Coupled Microstrip Lines. Measurements on Coupled Microstrip Lines. Design Considerations for Coupled Microstrip Lines. Slot-Coupled Microstrip Lines. Coupled Multiconductor Microstrip Lines. Discontinuities in Coupled Microstrip Lines. Substrate Integrated Waveguide (SIW) -Introduction. Analysis Techniques of SIW. Design Considerations. Other SIW Configurations. Transitions Between SIW and Planar Transmission Lines. SIW Components and Antennas. Fabrication Technologies and Materials.