Pengaruh Profitabilitas, Leverage, dan Kepemilikan Institusional Pada Tax Avoidance

Authors: Putu Winning Arianandini, I Wayan Ramantha
Year: 2018

Banyak perusahaan berusaha untuk menekan biaya pajaknya demi mendapatkan laba yang lebih tinggi. Penelitian ini bertujuan untuk menguji pengaruh profitabilitas, leverage, dan kepemilikan institusional terhadap penghindaran pajak. Penelitian ini difokuskan pada perusahaan manufaktur yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI) periode tahun 2012-2016 dengan populasi 157 perusahaan. Penentuan jumlah sampel menggunakan metode purposive sampling, sehingga diperoleh sampel sabanyak 39 perusahaan manufaktur. Pengujian hipotesis dalam penelitian ini dilakukan dengan teknik analisis regresi linear berganda. Metode pengujian hipotesis menggunakan tingkat signifikansi sebesar 5%. Penelitian ini memperoleh hasil pertama, nilai signifikansi untuk variabel profitabilitas sebesar 0,000 lebih kecil dari nilai ? 0,05 sehingga variabel profitabilitas berpengaruh negatif pada penghindaran pajak. Hasil kedua, pada variabel leverage diperoleh nilai signifikansi sebesar 0,519 lebih besar dari nilai ? 0,05 sehingga variable leverage tidak berpengaruh pada penghindaran pajak. Hasil ketiga, nilai signifikansi untuk variabel kepemilikan institusional sebesar 0,082 lebih besar dari nilai ? 0,05 sehingga variabel kepemilikan institusional tidak berpengaruh pada penghindaran pajak.