STATISTIK TEORI DAN APLIKASI.

Authors: J. Supranto
Year: 2001

Supranto merupakan salah satu dari sedikit ahli statistik indonesia yang mengabdikan dirinya dalam dunia akademis. selain mengajar di almameternya, beliau juga pernah mengajar di beberapa universitas terkemuka, di antaranya Universitas Indonesia, Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN), Universitas Tarumanegara pernah menjabat sebagai kepala Pusat Penelitian Fakultas Ekonomi, Universitas Atmajaya Jakarta pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Ekonomi, dan Universitas Trisakti.