Aplikasi Jaringan Saraf Tiruan Backpropagation untuk Memprediksi Prestasi Siswa SMA (Studi kasus: Prediksi Prestasi Siswa SMAN 4 Ambon)

Authors: Yopi Andry Lesnussa, Susi Hardila Latuconsina, Elvinus R. Persulessy
Year: 2015

Mutu dan kualitas dari suatu institusi pendidikan salah satunya dilihat dari prestasi yang dicapai oleh lulusannya. Salah satu criteria penilaian untuk menilai prestasi lulusan pada tingkat sekolah dasar sampai pada sekolah menengah yaitu melalui NEM. Nilai pada NEM ini sering dijadikan ukuran untuk menilai para siswa yang akan masuk pada suatu jenjang pendidikan berikutnya. Selain itu, penerimaan siswa di suatu jenjang pendidikan juga disesuaikan dengan daya tampung dari sekolah dimaksud. Nilai NEM di jenjang SMP yang tinggi, ternyata tidak menjamin prestasi siswa di jenjang SMA. Sehingga penelitian ini bertujuan untuk memperoleh pola keluaran prediksi prestasi siswa SMA Negeri 4 Ambon yang berkorelasi antara NEM dan total Nilai siswa SMA kelas X (sepuluh) sesuai dengan data yang dilatihkan menggunakan aplikasi Jaringan Saraf Tiruan metode Backpropagation . Jaringan Saraf Tiruan ini menggunakan Arsitektur Multilayer Net yang meliputi 4 unit sel lapisan masukan, satu lapisan tersembunyi dengan jumlah unit sel yang ditentukan secara acak, dan satu lapisan keluaran berjumlah satu unit sel sebagai target. Data yang diambil berupa NEM siswa dan total nilai siswa semester pertama kelas X. Selanjutnya data dianalisis dengan menggunakan JST metode Backpropagation , dengan bantuan software MATLAB. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa korelasi antara NEM dan total nilai siswa semester 1 kelas X cukup baik dengan eror yang kecil. Untuk mempermudah perhitungan didesain suatu toolbox Matlab dengan menggunakan GUI Matlab.