PEMANFAATAN KRIPTOGRAFI DALAM MEWUJUDKAN KEAMANAN INFORMASI PADA e-VOTING DI INDONESIA

Authors: Esti Rahmawati Agustina, Agus Kurniati
Year: 2015

Sejumlah negara maju seperti Finlandia dan Lithuania serta negara berkembang Brasil dan India telah melangkah dengan memanfaatkan e-Voting (electronic voting) dengan tingkat dan kualitas pemanfaatan TIK yang berbeda-beda dalam kegiatan demokrasinya. e-Voting ternyata bisa dilakukan dan diterima hasilnya oleh rakyat dari negara dengan rata-rata tingkat pendidikan tinggi maupun rendah. Studi awal e-Voting dari Zamrud Technology yang telah diulas oleh majalah warta eGov edisi 4, April/Mei 2008 menunjukkan potensi penghematan anggaran Pemilu/Pilkada hingga mencapai Rp 11 Trilyun. Dalam beberapa tahun kedepan, melalui program USO (Universal Service Obligation) pemerintah akan menyediakan fasilitas akses komunikasi suara dan data hingga menjangkau seluruh desa di tanah air sehingga e-Voting semakin berpeluang untuk diterapkan. Tersedianya fasilitas akses data secara luas, selain membuka peluang positif atas terapan berbagai aplikasi dan layanan berbasis internet, juga menyisakan persoalan terkait dengan keamanan informasi yaitu keutuhan data (integrity), kerahasiaan informasi (confidentiality), dan ketersediaan informasi (availability). Kriptografi dapat dimanfaatkan untuk menjawab pertanyaan terkait dengan keamanan informasi berupa kerahasiaan, keutuhan data, nir penyangkalan, serta otentikasi. Dalam paper ini akan dijelaskan bagaimana pemanfaatan kriptografi dalam mewujudkan keamanan informasi pada e-Voting di Indonesia.