Pendidikan Kebencanaan Di Sekolah – Sekolah Di Indonesia Berdasarkan Beberapa Sudut Pandang Disiplin Ilmu Pengetahuan

Authors: Leli Honesti, Nazwar Djali
Year: 2013

Sebagai sebuah negara dengan beragam jenis bencana yang tak pernah putus dari waktu ke waktu, maka seharusnya di negeri ini dimulai pendidikan kebencanaan disekolah-sekolah. Berdasarkan dari sudut pandang dari keterpaduan ilmu pengetahuan (transdisiplinaritas), kurikulum kebencanaan dapat diintegarasikan dalam beberapa materi pelajaran sekolah yang kuat kaiannya dengan kebencanaan. Dengan melihat dari berbagai sudut pandang, maka pendidikan kebencanaan dapat disisipkan / dimasukan dalam materi mata pelajaran terkait, antara lain IPA, IPS, Sains, Bahasa Indonesia, Matematika, serta Agama. Diharapkan setelah itu siswa dapat memenej bencana dengan baik dan utuh sehingga mitigasi bencana dapat terlaksana dengan baik danmempunyai efek domino terhadap orang lain diluar lingkungan sekolah.