Administrasi pembangunan : konsep dimensi dan strateginya

Authors: Sondang P. Siagian
Year: 2009

Ilmu Administrasi Pembangunan merupakan pencabangan baru dari Ilmu Administrasi Negara yang tumbuh dan berkembang sebagai jawaban terhadap tuntutan perlunya paradigma baru dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Paradigma baru itulah yang menjadi sorotan pembahasan dalam buku ini. Dalam buku ini dipaparkan dengan sistematis dan rinci berbagai hal seperti perkembangan ilmu administrasi pembangunan sebagai suatu disiplin ilmiah, proses pembangunan nasional, serta bidang-bidang pembangunan. Benang merah yang jelas terlihat dalam buku ini ialah bahwa dalam keseluruhan proses pembangunan nasional, tidak ada warga negara yang berperan hanya sebagai penonton, akan tetapi harus sebagai pemain. Untuk para pemain kunci pembangunan nasional itulah buku ini dimaksudkan. Para tokoh politik, tokoh bisnis, industriawan, para birokrat dalam lingkungan pemerintahan, para praktisi organisasi sosial, dan organisasi nirlaba diharapkan akan lebih memahami peranannya dan meningkatkan pengabdian dalam proses pembangunan nasional dengan membaca buku ini.