Konsep dan Teori Gerakan Sosial

Authors: Oman Sukmana
Year: 2016

Buku ini hadir sebagai respons atas kebutuhan referensi akademik, khususnya bagi mahasiswa, yang secara khusus mengkaji aspek teroritik tentang studi gerakan sosial. Pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, seperti di Program Studi Ilmu Kesejahteraan Sosial dan Program Studi Sosiologi, terdapat mata kuliah Gerakan Sosial dan Advokasi Sosial. Sumber referensi gerakan sosial yang ada selama ini lebih banyak mengkaji dan menganalisis kasus-kasus aksi gerakan sosial secara praktis yang terjadi di beberapa tempat. Oleh karena itu tujuan utama penerbitan buku ini adalah untuk menyediakan bahan referensi teoritik bagi mahasiswa yang mengambil mata kuliah Gerakan Sosial dan Advokasi Sosial. Namun demikian, materi buku ini juga dapat bermanfaat bagi masyarakat umum dan praktisi yang tertarik untuk mengkaji fenomena gerakan sosial di masyarakat