Metode Penelitian Pendidikan Pendekatan Kuantitatif, Kualitatif dan R&D

Dalam rangka meningkatkan kualitas pendidikan pada tingkat yang lebih tinggi, maka setiap upaya meningkatkan kualitas tersebut perlu dilakukan penelitian. Supaya penelitian dapat menghasilkan informasi yang akurat, maka perlu menggunakan metode penelitian yang tepat.

Metode penelitian secara umum dapat diklasifikasikan menjadi tiga, yaitu: (1) Metode kuantitatif, disebut sebagai metode tradisional, positivistic, scientific, confirmatory; (2) Metode kualitatif disebut sebagai metode baru, postpositivistic, discovery, interpretative; (3) Metode penelitian dan pengembangan (R&D) yaitu penelitian yang bermaksud menghasilkan produk tertentu dan sekaligus menguji keefektifan produk tersebut.

Dalam buku ini, ketiga metode tersebut diuraikan secara lugas, jelas dan tuntas, dengan bahasa yang mudah dimengerti serta diberikan contoh-contoh kongkrit