Pemikiran Pendidikan Islam

Authors: Syafruddin Aziz
Year: 2015

Belajar sejarah dan pemikiran tokoh pendidikan Islam bukan berarti kita harus ikut kembali ke masa lalu dan mengikuti gagasan pemikiran klasik untuk diterapkan dimasa sekarang. Namun sejarah pemikiran pendidikan klasik yang kita pelajari hendaknya menjadi pijakan awal untuk melompat sejauh mungkin dalam memproduk gagasan bagaimana menciptakan sistem pendidikan Islam yang ideal dan mampu berdaya saing tinggi dengan masyarakat internasional. Sehingga tujuan pendidikan Islam benar-benar tercapai dalam membentuk setiap manusia menjadi khahfatullah. Pemikiran pendidikan Islam klasik yang masih dipandang relevan dan perlu dibudayakan kembali adalah pada ranah penguatan character building serta orientasi penguatan keilmuan yang kokoh dan mapan. Berbeda den an kondisi sekarang ini, sebagian besar pendi mengupayakan orientasi pada aspek material (in pada penguasaan dan pengembangan keilm ditekuninya. Sehingga dampak yang terjadi adala seorang pemikir spesialis yang angkuh. Berbeda d pendidikan klasik, mayoritas tokoh pendidikan Islat keistimewaan sebagai pemikir generalis dan matan disusun secara sistematis atas tahun kelahiran tokoh pemikiran pendidikan Islam semenjak klasik hingga saat ini.