Pendidikan Karakter: menjawab tantangan krisis Multidimensional

Authors: Masnur Muslich
Year: 2011

Terpuruknya bangsa Indonesia dewasa ini tidak hanya disebabkan oleh krisis ekonomi, melainkan juga oleh krisis akhlak yang berakar dari kurangnya penanaman pendidikan karakter. Buku ini membahas pendidikan karakter dengan ulasan-ulasan berbasis masalah dan testimoni. Dibahas antara lain ada apa dengan pendidikan karakter; pentingnya pendidikan karakter; hakikat dan tujuan pendidikan karakter; aneka pendekatan pendidikan karakter(pendekatan nilai, perkembangan kognitif, analisis nilai, klarifikasi nilai;ciri dasar, sasaran, dan basis desain pendidikan karakter(pendidikan karakter yang integral, tiga basis desain pendidikan karakter);strategi pendidikan karakater berberapa kasus penerapan (strategi pendidikan karakter, parkour sebagai pendidikan karakter, pendidikan holistic berbasis karakter untuk TK dan SD, pengajaran sastra berbasis moral).
Kata kunci : pendidikan karakter