Gizi dalam Daur Kehidupan

Authors: Pritasari, Nugraheni Tri L, Didit Damayanti
Year: 2019

Info. BahasanDaur kehidupan sering juga disebut dengan siklus kehidupan. Daur dalam kamus besar bahasa Indonesia berarti peredaran masa atau tahun sedangkan siklus berarti putaran waktu yang di dalamnya terdapat rangkaian kejadian yang berulang-ulang secara tetap dan teratur. Secara sederhana, daur kehidupan dapat dilihat dari sebuah keluarga terdiri dari ayah, ibu dan anak-anaknya baik yang masih bayi maupun yang sudah remaja. Pada bab ini kita akan mulai mempelajari mata kuliah gizi dalam daur kehidupan dengan mempelajari tentang apa arti dan maksud dari daur kehidupan serta bagaimana kaitannya dengan gizi dan kesehatan. Dalam mempelajari konsep dasar daur kehidupan, kemudian kita perlu mempelajari berbagai alat yang membantu kerja ahli gizi yaitu Angka Kecukupan Gizi (AKG) yang dianjurkan, tabel komposisi pangan Indonesia (TKPI) serta daftar bahan makanan penukar (DBMP). Dengan mengetahui cara menggunakan AKG maka kita dapat mengetahui kebutuhan atau kecukupan energi dan zat gizi berbagai individu sesuai daur kehidupan. Setelah mengetahui kebutuhan energi dan zat gizi sehari maka Anda dapat menghitung konsumsi makanan sehari, menyusun kebutuhan bahan makanan sehari serta menyusun menu sehari. Apakah Anda ingin tahu berapa kebutuhan gizi Anda sehari? Ingin tahukah Anda berapa kandungan energi dan zat gizi dari makanan yang Anda makan sehari-hari? Mari kita mulai mempelajari modul ini.