ANTIBIOTIKA, RESISTENSI, DAN RASIONALITAS TERAPI

Authors: Eka Rahayu Utami
Year: 2012

Masalah resistensi bakteri terhadap antibiotika telah menjadi masalah internasional. Saat ini sedang digalakkan kampanye dan sosialisasi pengobatan secara rasional yang meliputi pengobatan tepat, dosis tepat, lama penggunaan yang tepat serta biaya yang tepat. Bakteri menjadi resisten untuk dapat bertahan hidup setelah melalui beberapa proses tertentu. Banyak hal yang bisa mendukung terjadinya resistensi.Pada akhirnya konsekuensi yang ditimbulkan sangat merugikan baik dari segi kesehatan, ekonomi maupun kesehatan masyarakat.Terapi rasional, regulasi pemerintah, juga edukasi masyarakat menjadi beberapa poin penting dalam stategi penanganan masalah resistensi ini.Kata Kunci : antibiotika, resistensi, terapi, rasional.