PENGUATAN PEMBELAJARAN PENDIDIKAN KEWARGANEGARAAN MELALUI DIGITALISASI MEDIA PEMBELAJARAN

Authors: Anita Trisiana
Year: 2020

Digitalisasi media pembelajaran dalam dunia Pendidikan semakin nyata terlihat. Tujuan pemelitian ini adalah menganalisis penguatan pembelajaran Pendidikan Kewarganegaraan melalui digitalisasi media pembelajaran. Penelitian ini menggunakan metode penelitian Kualitatif, dengan menggunakan analisis data yang bersifat induktif. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Digitalilsasi media pembelajaran sebagai suatu penguatan dalam Pendidikan Kewarganegaraan dilakukan antara lain: Memberdayakan dirinya sebagai warganegara yang independen, aktif, kritis, dan bertanggungjawab untuk berpartisipasi secara efektif dan efisien dalam berbagai aktifitas masyarakat, politik dan pemerintahan pada semua tingkatan (daerah dan nasional); Memahami bagaimana warganegara melaksanakan peranan, hak, dan tanggung jawab personal untuk berpartisipasi dalam kehidupan masyarakat pada semua tingkatan (daerah dan nasional); Memahami, menghayati, dan menerapkan nilai-nilai budi pekerti, demokrasi, hak asasi manusia, dan nasionalisme dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara. Dengan demikian implikasi dari hasil penelitian ini adalah inovasi pembelajaran dalam Pendidikan Kewarganegaraan sangat dibutuhkan sebagai salah satu upaya menguatkan dan mencapai kompetensi kewarganegaraan, sekaligus sebagai hiliralisasi pengembangan keilmuan Pendidikan Kewarganegaraan yang dapat menyesuaikan dengan perkembangan dan kebutuhan pembelajaran di era digitalisasi media pembelajaran.Kata Kunci: Pendidikan Kewarganegaraan; Media Pembelajaran; Media Digital