Analisis Sentimen Aplikasi E-Government pada Google Play Menggunakan Algoritma Naïve Bayes

Authors: Artanti Inez Tanggraeni, Melkior N. N. Sitokdana
Year: 2022

E-gov merupakan inovasi digital yang dibuat pemerintah untuk menciptakan proses bisnis yang lebih efektif dan efisien demi memenuhi kebutuhan masyarakat. Sebagai wujud dari inovasi tersebut dalam bidang pertanahan, pemerintah membuat aplikasi Sentuh Tanahku. Sentuh Tanahku didistribusikan pada Google Play dan menghasilkan banyak ulasan dari pengguna. Hasil ulasan tersebut memiliki pengaruh bagi penggunaan dan pengembangan aplikasi. Namun, dengan banyaknya data ulasan yang ada, akan sulit diolah secara manual. Maka dari itu, diperlukan metode untuk melihat kecenderungan pengguna terhadap aplikasi secara otomatis, apakah positif atau negatif. Metode yang akan digunakan adalah analisis sentimen. Tahapan yang dilakukan adalah pengambilan data ulasan pada Google Play, pelabelan secara manual untuk mendapatkan data ulasan positif dan negatif, data preprocessing, pembobotan TF-IDF, klasifikasi menggunakan algoritma Naïve Bayes, dan evaluasi. Dari proses pelabelan menunjukkan bahwa aplikasi Sentuh Tanahku cenderung mendapatkan respon positif dari pengguna dengan perbandingan 407 ulasan positif dan 235 ulasan negatif. Dan dari hasil pengujian analisis sentimen menggunakan algoritma Naïve Bayes dengan pembobotan TF-IDF menghasilkan akurasi sebesar 89%, precision sebesar 83%, dan recall sebesar 87%.