Metodologi penelitian sosial

Authors: Husaini Usman, Purnomo Setiady Akbar
Year: 2008

Metode penelitian sosial sering digunakan tidak hanya dikalangan mahasiswa yang menyusun skripsi, tetapi juga dipakal untuk tujuan penelitian lapangan.
Buku ni membahas Iangkah-Iangkah metode penelitian\uantitatif maupun kualitatif yang perlu dikuasai mahasiswa atau peneliti ar dapat
memecahkan berbagai masalah teknis secara Iebih bijaksana. 
Dengan mengupas berbagai macam penelitian, pengajuan masalah, penyusunan kerangka teoretis, metode penelitian, hasil penelitian dan pembahasannya, buku mi akan sangat membantu mereka yang sedang melakukan penelitian sosial.