Analisis Sentimen pada Ulasan pengguna Aplikasi Bibit Dan Bareksa dengan Algoritma KNN

Investasi online merupakan kegiatan menanam modal baik langsung maupun tidak dengan harapan pada suatu waktu pemilik modal mendapatkan sejumlah keuntungan yang dilakukan secara online. Terdapat contoh aplikasi investasi online yang sudah banyak diunduh masyarakat menurut google play store yepenaitu bibit dan bareksa. Sehingga Tujuan penelitian ini adalah untuk menganalisa sentimen pada ulasan pengguna aplikasi investasi online yaitu bibit dan bareksa. Jumlah ulasan yang akan digunakan pada penelitian ini sebanyak 998 yang terdiri dari 484 sentimen positif dan 514 sentimen negatif untuk aplikasi bareksa sedangkan untuk aplikasi bibit menggunakan 1063 data yang terdiri dari 541 sentimen positif dan 522 sentimen negatif. Data tersebut juga melewati tahapan preprocessing dan modelling. Pada penelitian ini menggunakan model CRISP-DM (Cross Industry Standard Process for Data Mining) dan algoritma yang digunakan pada penelitian ini adalah K-Nearest Neighbors. Berdasarkan hasil yang diperoleh dari tahapan modelling dengan menggunakan algoritma k-nearest neighbors dan perbandingan 60:40 untuk data training dan data testing, maka nilai akurasi precision dan recall yang dihasilkan dari tiap aplikasi yaitu untuk bibit 85,14% , 91,91%, dan 76,44% sedangkan untuk bareksa yaitu 81,70% , 87,15%, 75,73%.