Metode Penelitian Kuantitatif, Edisi 1

Authors: Daniar Paramita, Ratna Wijayanti
Year: 2015

Buku ini merupakan buku ajar yang penulis siapkan untuk perkuliahan Metodologi Penelitian bagi mahasiswa Akuntansi, STIE Widya Gama Lumajang.

Buku ini terdiri dari 2 bagian, bagian isi adalah buku ajar yang disusun sesuai dengan kompetensi pembelajaran dan silabus metodologi penelitian. Bagian kedua adalah catatan lepas yang disajikan dengan tujuan memberikan gambaran dan contoh variasi model penelitian agar mahasiswa tidak terjebak hanya pada model pengujian regresi linier sederhana/berganda.