DASAR–DASAR ANALISA LAPORAN KEUANGAN

Authors: Hery Pandapotan Silitonga, Lenny Dermawan Sembiring, Khairul Azwar, Nelly Ervina, Debi Eka Putri
Year: 2020

Dalam membantu pengguna untuk membaca laporan keuangan suatu perusahaan, maka perlu dilakukan analisis laporan keuangan. Analisis laporan keuangan yakni proses dalam mempelajari laporan keuangan yang digunakan dalam menilai serta memprediksikan keadaan keuangan perusahaan, serta menilai pencapaian yang diperoleh sebuah perusahaan, dan membuat kebijakan-kebijakan yang akan dilaksanakan oleh perusahaan tersebut. Pada laporan keuangan tersedia keterangan tentang kegiatan perusahaan selama periode pelaporan, sedangkan bagi pengguna membutuhkan infromasi mengenai kemungkinan yang dapat dilaksanakan dimasa yang akan datang. Perbedaan kebutuhan tersebut membutuhkan suatu solusi pemecahaan. Perbedaan kebutuhan informasi tersebut dibutuhkan analisis laporan keuangan yang dapat memprediksi kemungkinan yang akan berlangsung. Tujuannya untuk menyediakan dan menggali informasi, memahami kekuatan dan kelemahaan, penerapan standar akuntansi, mengetahui langkah-langkah yang akan dilaksanakan, menilai kinerja, menjadikan alat pembanding, dan menjadi alat proyeksi perusahaan. Oleh karena itu seorang penganalisa laporan keuangan harus terlebih dahulu memahami elemen-elemen dasar dalam laporan keuangan. Selain itu, Penganalisa juga harus mampu mengambarkan kegiatan-kegiatan perusahaan berdasarkan informasi tersebut.