KECENDERUNGAN LITERASI INFORMASI MAHASISWA BARU PADA MATA KULIAH MORFOLOGI TUMBUHAN

Authors: Abdul Rasyid Fakhrun Gani, Widya Arwita
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui kecenderungan literasi informasi mahasiswa dalam mencari dan mengambil informasi, sumber informasi, dan menggunakan informasi. Populasi pada penelitian adalah mahasiswa Jurusan Biologi angkatan 2019 yang mengambil mata kuliah morfologi tumbuhan pada tahun akademik 2019/2020 dengan jumlah 100 orang mahasiswa dan sampel diambil dengan teknik total sampling. Penelitian ini termasuk kedalam penelitian kualitatif dengan teknik pengumpulan data berupa angket. Data diolah secara deskriptif kualitatif dengan teknik reduksi data, penyajian data dan penarikan kesimpulan. Hasil pada penelitian ini adalah mahasiswa menggunakan berbagai kegiatan pencarian informasi, sumber informasi dan menggunakan informasi yang beragam sebagai responnya dalam melaksanakan perkuliahan morfologi tumbuhan. Kesimpulan yang dapat diambil adalah Mahasiswa cenderung dapat melakukan pencarian informasi secara efektif dan efisien. Mahasiswa cenderung menggunakan buku cetak dan e-jurnal sebagai sumber informasinya. Mahasiswa juga cenderung mengikuti undang-undang hak cipta, membandingkan informasi dari berbagai sumber dan melakukan verifikasi keaslian data dalam menggunakan informasinya.