Konstruksi dan reproduksi kebudayaan

Authors: Irwan Abdullah
Year: 2015

Dalam bagian 1 buku ini membahas tentang globalisasi dan deteritorialisasi budaya, di dalamnya ada dunia tanpa batas, transformasi ruang, produksi dan reproduksi kebudayaan dalam ruang sosial baru, dan televisi, deteritorialisasi ruang, dan remote control budaya. Bagian 2 tentang ruang politik keberagaman budaya, pada bagian 3 yaitu konstruksi ruang dan dekonstruksi identitas. Dan untuk bagian 4 adalah dekonstruksi dan reproduksi simbolik.