Layanan Perpustakaan Perguruan Tinggi dalam Menghadapi Pandemi Covid-19

Authors: Putut Suharso, Imaniar Putri Arifiyana, Mizati Dewi Wasdiana
Year: 2020

Adanya pandemi Covid-19 di awal tahun 2020 banyak memberikan dampak terhadap aktivitas normal yang dilakukan manusia, termasuk kegiatan perpustakaan yang selama ini dilakukan. Aktivitas penghentian layanan perpustakaan secara manual untuk menghindari kontak langsung dengan pemustaka sebagai tindakan dalam pencegahan dan penularan Covid-19. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengetahui konsep layanan digital yang bisa dilakukan dan memberikan analisis dari penerapan komunikasi informasi beberapa layanan secara online dari perpustakaan perguruan tinggi dalam memberikan layanan kepada sivitas akademika. Metode penelitian yang digunakan melalui studi literatur terhadap konsep keilmuan yang terkait dalam ilmu perpustakaan dan menganalisis beberapa publikasi dan praktek pelaksanaan oleh lembaga perpustakaan selama pandemi berlangsung. Data diperoleh melalui pengamatan terhadap beberapa website perpustakaan perguruan tinggi di dalam dan luar negeri dalam memberikan layanan secara online. Data diolah dan disajikan dalam pemaparan secara deskriptif. Hasil dari penelitian ini adanya kebutuhan akan layanan perpustakaan secara online melalui penerapan konsep digital library, sebagai bentuk komunikasi informasi dari lembaga perpustakaan ke pemustakanya. Layanan informasi terkait sumber informasi dalam menunjang penelitian bagi mahasiswa dan dosen masih sangat dibutuhkan melalui langganan beberapa database jurnal dan e-book, perpustakaan bisa melakukan kerjasama antarperpustakaan dalam hal ini. Beberapa perpustakaan di halaman depan website memberikan informasi terkait informasi terbaru dari perkembangan kasus Covid-19 ini, dari update data per hari, layanan literasi kesehatan dalam pencegahan penularan, dan database hasil penelitian terkait Covid-19. Layanan perpustakaan perguruan tinggi dituntut untuk bisa memberikan perubahan dari layanan manual menuju layanan digital saat pandemi berlangsung.