Teori komunikasi : Sejarah, metode, dan terapan di dalam media massa

Authors: Werner J. Severin, James W. Tankard
Year: 2007

Buku ini merupakan acuan dalam ilmu komunikasi yang melengkapi kerangka teori komunikasi pada edisi sebelumnya. Buku ini menyajikan teori-teori komunikasi ke dalam tradisi-tradisi ilmiah sehingga pembaca dapat mengetahui keberagaman dan kompleksitas dari ilmu komunikasi. Keseluruhan bab menyediakan skema penjelasan yang sistematis ke dalam delapan ruang lingkup komunikasi.