Psikologi Keluarga Islam: Berwawasan Gender

Authors: Mufidah Cholil
Year: 2013

Di Indonesia, istilah gender awal mula dipergunakan di Kantor Menteri Negara Peranan Wanita dengan ejaan "jender", diartikan sebagai interpretasi mental dan kultural terhadap perbedaan kelamin, yakni laki-laki dan perempuan. Lips mengartikan 'gender' sebagai cutural expectations for women and men atau harapan-harapan budaya terhadap laki-laki dan perempuan. Wilson1 dan Elaine Sholwalter seperti yang dikutip Zaitunah bahwa gender bukan hanya sekedar pembedaan antara laki-laki dan perempuan dilihat dari konstruksi sosial budaya, tetapi lebih ditekankan pada konsep analisis dalam memahami dan menjelaskan sesuatu, Karena itu, kata "gender" banyak diasosiasikankan dengan kata yang lain, seperti ketidakadilan/ kesetaraan dan sebagainya, keduanya sulit untuk diberi pengertian secara terpisah. Adapun Permendagri No. 15 Tahun 2008 tentang Pedoman Umum Pelaksanaan Pen-garusutamaan Gender di Daerah, disebutkan bahwa Gender adalah konsep yang mengacu pada peran dan tanggung jawab laki-laki dan perempuan yang terjadi akibat dari dan dapat berubah oleh keadaan sosial dan budaya masyarakat.