Pendidikan Karakter Religius dan Mandiri di Pesantren

Authors: Dian Popi Oktari, Aceng Kosasih
Year: 2019

Pesantren merupakan lembaga Pendidikan Islam tertua dan telah menjadi bagian dari pendidikan nasional. Pesantren telah memberikan banyak kontribusi bagi pertumbuhan dan perkembangan Islam Nusantara dan sekaligus pemantik pertumbuhan lembaga-lembaga Islam lainnya di Indonesia. Pendidikan Pesantren menyimpan karakter khas antara lain karakter religius dan karakter mandiri. Penelitian ini dilakukan di Pondok Manarul Huda yang berlokasi di Bandung. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui bagaimana pesantren menanamkan karakter religius dan karakter mandiri pada santrinya. Peneliti menggunakan metode deskriptif kualitatif untuk mengidentifikasi pendidikan karakter di Pesantren Manarul Huda. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pesantren Manarul Huda menanamkan karakter religius melalui aktivitas sehari-hari dan karakter mandiri ditanamkan melalui kegiatan kewirausahaan. Keywords: Pendidikan Karakter, Religius, Mandiri.