Pengembangan e-LKPD Berbasis Literasi Sains untuk Melatihkan Keterampilan Berpikir Kritis Peserta Didik pada Materi Pertumbuhan dan Perkembangan

Authors: Dwi Aulia Zahroh, Yuliani Yuliani
Year: 2021

Pendidikan abad 21 memiliki tuntutan bahwa peserta didik diharapkan dapat menguasai keterampilan 4C (critical thinking, collaborative, creativity, communication) sebagai indikator pembelajaran yang dapat dicapai melalui pengembangan lembar kerja peserta didik elektronik (e-LKPD) berbasis literasi sains yang memuat kompetensi literasi sains dan diintegrasikan dengan indikator keterampilan berpikir kritis untuk melatihkan keterampilan berpikir kritis peserta didik. Materi biologi yang berpotensi sebagai pembelajaran berbasis literasi sains karena sangat berkaitan dengan kehidupan nyata yaitu pertumbuhan dan perkembangan. Tujuan penelitian ini yaitu menghasilkan e-LKPD berbasis literasi sains yang valid, praktis, dan efektif untuk melatihkan keterampilan berpikir kritis. Pengembangan e-LKPD menggunakan model 4D (define, design, development, disseminate) tanpa tahap disseminate. Validitas e-LKPD diperoleh dari hasil validasi pakar, kepraktisan e-LKPD diperoleh dari hasil pengamatan keterlaksanaan e-LKPD, keefektifan e-LKPD diperoleh dari hasil belajar dan respon peserta didik. Analisis data menggunakan deskriptif kuantitatif. Uji coba e-LKPD secara terbatas pada 20 peserta didik kelas XII MIPA 1 SMAN 1 Tarik Sidoarjo. Metode pengumpulan data meliputi metode validasi, observasi, tes, dan angket. Hasil penelitian menunjukkan bahwa validasi e-LKPD yang dikembangkan memperoleh rerata persentase 98,38% (sangat valid), kepraktisan e-LKPD memperoleh rerata persentase 97,65% (sangat praktis), keefektifan e-LKPD diperoleh dari ketuntasan hasil belajar kognitif sebesar 100% (sangat baik), rerata persentase hasil belajar indikator keterampilan berpikir kritis sebesar 90% (sangat baik), respon peserta didik memperoleh rerata persentase 94% (efektif). Berdasarkan hasil penelitian tersebut, maka e-LKPD berbasis literasi sains untuk melatihkan keterampilan berpikir kritis peserta didik pada materi pertumbuhan dan perkembangan yang dikembangkan telah dinyatakan valid, praktis, dan efektif untuk diterapkan pada proses pembelajaran. Kata Kunci: lembar kerja peserta didik elektronik (e-LKPD), literasi sains, keterampilan berpikir kritis, pertumbuhan dan perkembangan.