ANALISIS LOKASI PADA PERENCANAAN TERMINAL TOPOYO MAMUJU TENGAH

Authors: Amiruddin Akbar Fisu
Year: 2018

Pada perencanaan terminal yang baik adalah yang perencanaan lokasinya secara sistem jaringan mampu berperan dalam melancarkan pergerakan sistem transportasi secara keseluruhan, dengan demikian perencanaan dan pengembangannya perlu ditata dalam satu kesatuan sistem yang terpadu. Oleh karena itu penelitian ini bertujuan untuk menganalisis lokasi perencanaan Terminal Topoyo, Mamuju Tengah, baik secara makro maupun mikro. Letak terminal sangatlah berperan, terutama dalam kaitannya dengan peran yang disandang oleh terminal bersangkutan dalam sistem jaringan rute ataupun keberadaan terminal tersebut dalam system prasarana jaringan jalan. Jenis studi ini adalah deskriptif evaluatif dengan membandingkan kriteria lokasi terminal yang ideal dengan kondisi alternatif-alternatif lokasi yang ada. Analisis terbagi menjadi dua, yaitu analisis lokasi terminal decara makro dan secara mikro. Analisis lokasi secara makro dilakukan dengan metode skoring berdasarkan tujuh kriteria lokasi terminal yang telah ditetapkan. Sedangkan untuk Analisis lokasi secara mikro, juga menggunakan teknik analisis skoring dan matriks kinerja (performance matrix) Â yang merupakan representasi dari tingkat pemenuhan kriteria dari suatu alternatif yang merupakan hasil perkalian dari skor alternative terhadap variabel kriteria dengan besarnya bobot setiap kriteria. Hasil analisis makro, dengan menggunakan metode skoring dan penilaian kualitatif, maka terpilih lokasi alternatif pertama. Pada lokasi tersebut dianalisis mikro dengan juga menggunakan teknik analisis skoring dan matriks kinerja (performance matrix) Â maka diperoleh hasil pada Lokasi 1 (nilai 87.397)Â ditetapkan sebagai lokasi terbaik dalam pembangunan terminal di Kabupaten Mamuju Tengah dibandingkan dengan lokasi alternatif 2 yang hanya memiliki nilai 84.613