Teknik Pemeriksaan Keabsahan Data pada Penelitian Kualitatif di Bidang Kesehatan Masyarakat

Authors: Arnild Augina Mekarisce
Year: 2020

Pendahuluan: Secara umum metode penelitian didefinisikan sebagai suatu kegiatan ilmiah yang terencana, terstruktur, sistematis, dan memiliki tujuan tertentu baik praktis maupun teoritis. Dikatakan terstruktur karena kegiatan ini berlangsung mengikuti suatu proses dan tahapan-tahapan tertentu. Salah satu tahapannya adalah tahapan dalam pengumpulan data. Data merupakan hal yang sangat krusial dalam penelitian, sehingga dalam perjalanannya, data yang dikumpulkan harus memenuhi syarat pada pemeriksaan keabsahan data, termasuk dalam penelitian kualitatif. Metode: Metode yang digunakan adalah literature review, yaitu literatur dikumpulkan dari berbagai sumber seperti buku, jurnal, artikel ilmiah yang saling terkait. Hasil dan Pembahasan: Pemeriksaan terhadap keabsahan data merupakan sebagai unsur yang tidak terpisahkan dari tubuh pengetahuan penelitian kualitatif. Teknik pemeriksaan keabsahan data dalam penelitian kualitatif meliputi uji kredibilitas (perpanjangan pengamatan, meningkatkan ketekunan, triangulasi, analisis kasus negatif, menggunakan bahan referensi, atau mengadakan membercheck), transferabilitas, dependabilitas, maupun konfirmabilitas. Kesimpulan: Teknik pemeriksaan keabsahan data yang dapat dilakukan pada penelitian kualitatif yaitu dengan melakukan uji kredibilitas, transferabilitas, dependabilitas, maupun konfirmabilitas. Kata kunci: kredibilitas, transferabilitas, triangulasi, dependabilitas, konfirmabilitas Data Validity Check Techniques in Qualitative Research in Public Health Introduction: In general, the research method is defined as a scientific activity that is planned, structured, systematic, and has specific objectives both practical and theoretical, both in quantitative and qualitative research. It is said to be structured because this activity takes place following a certain process and stages. One of the stages is the stage in data collection. Data is very crucial in the research, so that in its journey, the data collected must meet the requirements on the validity of the data. This study aims to explain the theory about the data validity check techniques in qualitative research in public health. Method: The method used is literature review, which is literature collected from various sources such as books, journals, scientific articles that are interrelated. Result: Data Validity Check Techniques is an inseparable element of the body of qualitative research knowledge in the field of public health. Data validity checking techniques in this qualitative study include credibility tests (extended observations, increasing perseverance, triangulation, negative case analysis, using reference material, or holding a member check), transferability, dependability, and confirmability. Conclusion: Data validity checking techniques that can be carried out in qualitative research in the field of public health are by conducting tests of credibility, transferability, dependability, and confirmability. Keywords: credibility, transferability, triangulation, dependability, confirmability