Metode penelitian survei edisi revisi

Authors: Tukiran Tukiran, Sofian Effendi
Year: 2012

Buku ini membahas penelitian yang didasarkan pada survei dibidang sosial humanori, terutama bidang kependudukan. Pada hakikatnya penelitian dimulai dari permasalahan penelitian. Proses penelitian survei dapat dimulai dari mana saja tergantung kemauan, keahlian, dan minat peneliti. Umumnya penelitian dimulai dari penentuan konsep, proposisi, teori yang relevan, hipotesis, dan variabel. Kemudian variabel tersebut dijabarkan kedalam kuesioner untuk mengumpulkan data secara menyeluruh atau hanya diambil sampel saja dari sasaran penelitian.

Tahapan analisis diawali melalui penentuan Klasifikasi dengan mengode dan mengedit data. kemudian dilakukan analisi deskriptif, analisis hubungan simetris, hubungan timbal balik, dan hubungan asimetris yang merupakan inti pokok penelitian ketika satu atau dua variabel lebih memengaruhi variabel lain. Sebaik apapun penetuan dan pengukuran variabel, pelaksanaan penelitian, dan teknik analisis yang digunakan, penilaian akhir akan diberikan berdasarkan tulisan pada laporan penelitian.