Pengaruh Corporate Social Responsibility (CSR) Terhadap Profitabilitas Pada Perusahaan Perbankan Yang Terdaftar di BEI

Authors: Aliah Pratiwi, Nafisah Nurulrahmatia, Puji Muniarty
Year: 2020

Perbankan merupakan salah satu tonggak perekonomian di Indonesia, karena perbankan memiliki peran yang sangat penting dalam penyaluran dana untuk berbagai kepentingan dalam komunitas di lingkungan masyarakat. Bank diharuskan tidak hanya menjalankan tugasnya di bidang perbankan, namun wajib memberikan bukti kepedulian terhadap komunitas di masyarakat. Salah satu bentuk kepedulian tersebut adalah program Corporate Social Responsibility (CSR). Banyak manfaat yang diperoleh perbankan dengan pelaksanaan corporate social responsibility, antara lain produk perbankan yang ditawarkan semakin diminati oleh masyarakat dan perusahaan disukai oleh investor. Saat ini masih banyak perusahaan yang masih enggan melaksanakan kegiatan CSR karena menurut mereka untuk melaksanakan berbagai kegiatan CSR berarti perusahaan harus mengeluarkan sejumlah biaya, dan biaya pada akhirnya akan menjadi beban yang harus ditanggung oleh perusahaan sehingga mengurangi pendapatan, dan mengakibatkan tingkat profit perusahaan akan mengalami penurunan. Berdasar latar belakang ini peneliti ingin mengetahui seberapa besar pengaruh CSR terhadap profitabilitas perusahaan. Metode analisis data yang digunakan dalam penelitian ini adalah model regresi panel. Regresi panel merupakan perpaduan antara data silang tempat (cross section) dengan data runtun waktu (time series). Pengolahan data menggunakan aplikasi Eviews. Adapun hasil dari penelitian ini adalah Corporate Social Responsibility (CSR) tidak memiliki pengaruh yang signifikan terhadap Return On Asset (ROA) dan Corporate Social Responsibility (CSR) tidak memiliki pengaruh yang signifikan terhadap Return On Equity (ROE). Kesimpulannya bahwa Corporate Social Responsibility (CSR) tidak berpengaruh signifikan terhadap profitabilitas dalam hal ini di ukur dengan ROA dan ROE.&#x0D; &#x0D; Kata Kunci : CSR, ROA, ROE