Pengembangan Media Grafis untuk Meningkatkan Siaga Bencana Banjir

Authors: Annisa Purwani, Lara Fridani, Fahrurrozi Fahrurrozi
Year: 2019

Jakarta adalah salah satu daerah di Indonesia yang sering terjadi bencana banjir sehingga adanya pengurangan resiko bencana. Salah satu upayayang dapat dilakukan adalah memberikan bekal pengetahuan siaga bencana banjir melalui pemberian fasilitas berupa media yang dapat digunakan guru untuk mempermudah pembelajaran siaga bencana banjir kepada peserta didik di sekolah. Penelitian ini dilakukan terkait dengan pengembangkan media grafis untuk meningkatkan siaga bencana banjir. Adapun populasi dalam penelitian ini adalah anak- anak usia 5-6 tahun di wilayah Jakarta Selatan. Studi ini menggunakan metode model ADDIE (Analyze, Design, Development, Implementation, and Evaluation) dengan teknik pengumpulan data melalui wawancara, observasi, Pretest dan post-test. Hasil uji efektifitas sig.(2-tailed) menunjukkan adanya perbedaan kesiagaan pada anak sebelum dan sesudah penggunaan media grafis. Kesimpulan yang diperoleh adalah bahwa penggunaan media grafis efektif digunakan untuk meningkatkan siaga bencana banjir pada anak usia 5-6 tahun di Jakarta Selatan.