Perilaku Hidup Bersih Dan Sehat

Authors: Shanti Ariandini, Alifia Rahmatunnisa, Diana Putri, Khairunnisa Yumna Razak, Maysa Putri Tiara
Year: 2022

Telah sepantasnya keadaan sehat sebagai point utama kehidupan untuk mewujudkan pola hidup bersih dan sehat. Adanya banyak penyakit yang menyerang anak usia sekolah seringkali dikaitkan dengan PHBS. Tujuan penelitian ini untuk mengetahui perilaku hidup bersih dan sehat pada siswi MTS AS-saidah jenis Jenis penelitian. kualitatif yang sifatnya mengeksplorasi hubungan dengan perilaku dalam bentuk pengetahuan, perilaku serta tindakan PHBS. Hasil penelitian mengambarkan pengetahuan siswi Mts AS-saidah terhadap PHBS positif serta menunjukan tindakan positif dalam penelitian ini disarankan kepada pihak sekolah agar meningkatkan sikap dan perilaku siswa yang positif serta perlunya peningkatan kepedulian petugas kesehatan menyampaikan penyuluhan perilaku hidup bersih dan sehat di sekolah.