TECHNOLOGY IN TEACHING SPEAKING SKILL

Authors: Dewi Sri Kuning
Year: 2019

Berbicara merupakan salah satu kemampuan yang harus dimiliki oleh siswa dalam belajar bahasa Inggris, karena berbicara digunakan sebagai alat untuk berkomunikasi satu dengan yang lainnya. Pada abad ke-21 ini, banyak sekali inovasi pembelajaran yang diperkenalkan sebagai alat untuk belajar berbicara, salah satunya adalah teknologi modern. Dalam pembelajaran, banyak jenis teknologi modern yang diperkenalkan untuk membantu siswa dalam belajar berbicara, seperti laboraturium bahasa, video, satelit, internet, blog, kamus digital, dan lainnya. Teknologi modern tersebut bertujuan untuk meningkatkan kemampuan siswa dalam berbicara terutama berbicara bahasa Inggris.