Manajemen kinerja sektor publik

Authors: Mahmudi Mahmudi
Year: 2015

Buku ini merupakan salah satu buku seri reformasi sektor publik dalam rangka menciptakan good public & corporate governance di Indonesia. Fokus Pembahasannya adalah bagaimana organisasi sektor publik dapat mendongkrak kinerjanya melalui kinerja sektor publik yang terintegrasi dan bersistem dengan baik. Dalam buku ini dibahas berbagai konsep dan pendekatan kontemporer manajemen kinerja sektor publik. 

Buku ini terdiri atas sepuluh bab, yaitu: 
1) Manajemen berbasis kinerja (performance-based-management), 
2) New Public Management (NPM), 
3) Pengukuran kinerja dan desain sistem pengendalian manajemen kinerja sektor publik, 
4) Pengukuran Ekonomi, efisiensi, dan efektifitas (value for money), 
5) Pengukuran outcome, benefit, dan impact, 
6) Balanced Scorecard untuk sektor publik, 
7) Pengembangan indikator kinerja, 
8) Manajemen kompensasi sektor publik, 
9) Audit kinerja (performance audit), dan 
10) Standar pelayanan publik.

Manajemen Kinerja Sektor Publik merupakan buku yang penting dibaca oleh mahasiswa S1 dan pasca sarjana dalam memperdalam akuntansi dan manajemen sektor publik. Buku ini juga tepat dibaca oleh profesional yang bergerak di bidang sektor publik, baik praktisi maupun konsultan.