ANALISIS PEMANFAATAN BUKU ELEKTRONIK ( E-BOOK ) OLEH PEMUSTAKA DI PERPUSTAKAAN SMA NEGERI 1 SEMARANG

Authors: Aan Prabowo, Heriyanto Heriyanto
Year: 2013

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui sejauhmana pemanfaatan koleksi e-book di perpustakaan SMA Negeri 1 Semarang. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah kualitatif dengan analisis deskriptif. Subyek penelitian adalah informan yang memberikan data penelitian melalui wawancara. Informan dalam penelitian ini adalah pemustaka perpustakaan SMA N 1 Semarang yang terdiri dari siswa, guru dan pustakawan pengelola koleksi e-book.Informan ditentukan dengan teknik purposive sampling,. Sedangkan analisis data yang digunakan dalam penelitian ini yaitu analisis deskriptif Penelitian ini menghasilkan temuan bahwa pemanfaatan koleksi e-book berbasis web perpustakaan yaitu informan menelusur koleksi e-book secara mandiri tanpa menggunakan bantuan pustakawan.Informan menelusur koleksi e-book melalui mesin pencarian google dan web perpustakaan. Perilaku informan setelah berhasil mengakses koleksi e-book yaitu langsung dibaca dilayar, mengunduh file e-book ,di simpan sebagai koleksi pribadi,di cetak Informan memanfaatkan koleksi e-book untuk koleksi pribadi dan referensi. Sedangkan Informasi dalam e-book digunakan oleh informan yaitu menunjang pembelajaran, mengerjakan tugas, menambah ilmu pengetahuan. Kendala dan hambatan yang di alami pemustaka disaat memanfaatkan koleksi e-book adalah masalah internet yang lambat, untuk beberapa dibutuhkan kata sandi untuk membuka koleksi e-book. dan membaca di layar di anggap kurang fleksibel. Koleksi e-book merupakan koleksi baru yang pengadaannya dari usulan guru dan murid. Tujuan layanan e-book sebagai minat baca pemustaka. Promosi e-book melalui pendidikan pemakai dan melalui guru pelajaran di kelas.