Pengantar ilmu sejarah

Authors: Kuntowijoyo
Year: 2013

Buku ini amata baik dalam mengenalkan hal-hal mendasar di dalam ilmu sejarah. Penjalasan-penjelasannya yang singkat, namun menyeluruh dan mendalam, terasa mengalir sehingga memudahkan pembaca untuk menyelami sendi-sendi ilmu sejarah. Materi-materi yang dibahas mengenai pengertian sejarah, manfaat sejarah, sejarah penulisan, sejarah sebagai ilmu dan seni, pendidikan sejarawan, hubungan ilmu sejarah dengan ilmu sosial lain, serta kaitan sejarah dan pembangunan. Di samping itu juga, dikemukakan aspek-aspek penting yang diperlukan dalam penulisan sejarah, seperi penelitian sejarah, generalisasi sejarah, kekuatan sejarah, kesalahan sejarah, serta ramalan sejarah.