Buku Panduan Merdeka Belajar - Kampus Merdeka

Authors: Kemendikbud, Mohammad Tohir
Year: 2020

Tujuan dari kebijakan Kampus Merdeka ini adalah untuk mendorong mahasiswa dalam menguasai berbagai ilmu pengetahuan yang sesuai dengan bidang keahliannya sehingga siap bersaing dalam dunia global. Kebijakan ini memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk memilih mata kuliah yang akan mereka tempuh berdasarkan keinginannya sendiri. Perguruan tinggi wajib memberikan hak bagi mahasiswa untuk secara sukarela, jadi mahasiswa boleh mengambil ataupun tidak, SKS di luar kampusnya sebanyak dua semester atau setara dengan 40 SKS. Ditambah, mahasiswa juga dapat mengambil SKS di prodi lain dan dalam kampusnya sebanyak satu semester dari total semester yang harus ditempuh. Hal ini tidak berlaku untuk prodi kesehatan. Setiap kegiatan yang dipilih mahasiswa harus dibimbing oleh seorang dosen yang ditentukan kampusnya. Daftar kegiatan yang dapat diambil oleh mahasiswa dapat dipilih dari program yang ditentukan pemerintah dan atau program yang disetujui oleh rektornya. Oleh karena itu, inovasi dan kreativitas pengelola perguruan tinggi sangat penting dalam mengimplementasikan kebijakan Kampus Merdeka ini. Perlu diketahui bahwa kebijakan Kampus Merdeka ini sudah sesuai dengan Permendikbud Nomor 3 Tahun 2020 tentang Standar Nasional Pendidikan Tinggi, pada Pasal 18 disebutkan bahwa pemenuhan masa dan beban belajar bagi mahasiswa program sarjana atau sarjana terapan dapat dilaksanakan: (1) mengikuti seluruh proses pembelajaran dalam program studi pada perguruan tinggi sesuai masa dan beban belajar; dan (2) mengikuti proses pembelajaran di dalam program studi untuk memenuhi sebagian masa dan beban belajar dan sisanya mengikuti proses pembelajaran di luar program studi.