KESADARAN HUKUM DAN KEPATUHAN HUKUM

Authors: Soerjono Soekanto
Year: 1977

Pembangunan di Indonesia pada dewasa ini diusahakan mencakup aspek materiil dan spirituil kehidupan masyarakat, yang berarti bahwa pembangunan meliputi bidang-bidang karya, cipta dan rasa. Dengan demikian maka pembangunan juga mencakup dan berkaitan langsung dengan bidang hukum yang merupakan salah satu sarana untuk menjaga keserasian dan keutuhan masyarakat serta pembaharuan masyarakat. Ketertiban dan integrasi melalui hukum adalah suatu unsur yang esensiil bagi setiap bentuk kehidupan politik yang terorganisir oleh karena negara merupakan suatu lembaga yang salah satu fungsi utamanya adalah memenuhi cita-cita tersebut. Dibidang filsafat hukum hal itu terutama berarti suatu cita-cita untuk mencapai keserasian yang lebih mantap antara nilai-nilai ketertiban dengan ketentraman, pembaharuan dengan kelanggengan, dan kebendaan dengan keakhlakan.