Efektifitas LKPD Elektronik sebagai Media Pembelajaran pada Masa Pandemi Covid-19 untuk Guru di YPI Bidayatul Hidayah Ampenan

Authors: Miqro’ Fajari Lathifah, Baiq Nunung Hidayati, Zulandri Zulandri
Year: 2021

Abstrak: pandemic Covid-19 memeberikan dampak yang cukup besar pada berbagai aspek kehidupan manusia. Salah satunya yaitu pada bidang pendidikan. Akibat dari wabah tersebut, kegiatan belajar mengajar yang seharusnya dilaksanakan secara tatap muka, terpaksa harusdilaksanakan secara daring (online). Menyikapi hal tersebut, pengembangan media pembelajaran khususnya yang memanfaatkan teknologi sangatlah diperlukan. Tujuan dilakukannya pengabdian ini adalah untuk membantu guru di YPI Bidayatul Hidayah dalam mengembangkan LKPD elektronik yang dapat digunakan sebagai alternative pembelajaran di masa pandemic Covid-19. LKPD elektronik dibuat menggunakan aplikasi Liveworksheet. Program pengabdian kepada masyarakat (PKM) ini dilaksanakan dalam dua tahap, yaitu: tahap persiapan dan pelaksanaan. Hasil kegiatan pengabdian masyarakat terlihat bahwa peserta pelatihan sangat antusias terhadap pelaksanaan kegiatan karena mendapatkan pengetahuan baru terkait pengembangan LKPD elektronik. Kata kunci: Covid-19, LKPD Elektronik, Liveworksheet, Media Pembelajaran.