Manajemen Pembelajaran

Authors: Mathias Gemnafle, John Rafafy Batlolona
Year: 2021

Tulisan ini disusun dengan maksud mengeksplorasi masalah manajemen pembelajaran di sekolah yang patut mendapat perhatian semua pihak. Masalah mutu lulusan diberbagai jenjang dan jenis sekolah dipengaruhi pula oleh kualitas manajemen pembelajaran yang diterapkan di sekolah. Fakta bahwa seluruh proses dan hasil belajar yang dicapai siswa sangat tergantung kepada peranan, tugas dan tanggung jawab kepala sekolah dan guru di sekolah. Salah satu tugas dan peran kepala sekolah dan guru adalah pengelola proses pembelajar yang bertumpu pada kinerja yang bermutu. Proses pengelolaan di sekolah harus dimulai dari tahap perencanaan, pengorganisasian, pelaksanaan, pengawasan, penilaian dan tindak lanjut. Yang menjadi tuntutan itu adalah supaya proses manajemen pembelajaran dimaksud dilakukan dengan baik dan benar oleh guru yang profesional, sehingga memuat konten pembelajaran yang mampu menghasilkan kompetensi akademik dan non akademik yang utuh di dalam diri siswa. Oleh karena itu, kualitas kerja guru dalam merencanakan sampai mengevaluasi dan menggunakan hasil belajar peserta didik, berkorelasi positif dengan mutu lulusan di sekolah. Guru yang memiliki kinerja manajerial positif yang tercermin secara efektif dalam proses belajar mengajar, tentu akan memberikan dampak besar terhadap hasil pembelajaran yang dicapai oleh peserta didiknya. Pelaksanaan proses belajar mengajar di sekolah didahului dengan pekerjaan manajemen yang baik dan benar, adalah keniscayaan kerja setiap pemimpin pembelajaran yang disebut Kepala Sekolah dan guru selaku eksekutor pembelajaran di sekolah