Pengaruh Kinerja Keuangan terhadap Nilai Perusahaan dengan Pengungkapan Corporate Social Responsibility Sebagai Variabel Pemoderasi

Authors: Gine Das Prena, I Gede Iwan Muliyawan
Year: 2020

Penelitian dilakukan untuk menguji pengaruh kinerja keuangan yang diproksikan dengan ROA terhadap nilai perusahaan yang diproksikan dengan Tobin's Q dan menguji apakah Corporate Social Responsibility (CSR) mampu memoderasi hubungan antara kinerja keuangan dan nilai perusahaan. Pengumpulan data penelitian ini berasal dari publikasi yang diterbitkan di Bursa Efek Indonesia (BEI). Populasi dalam penelitian ini adalah perusahaan Manufaktur yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia tahun 2017. Sampel dalam penelitian ini adalah perusahaan Manufaktur sesuai kriteria yang ditetapkan. Teknik analisis data yang digunakan dalam penelitian ini adalah regresi linier sederhana dan regresi moderasi untuk mengetahui variabel dependen yang dipengaruhi oleh variabel independen dan pengujian hipotesis menggunakan statistik-t untuk menguji koefisien regresi parsial. Selain itu juga dilakukan uji asumsi klasik yang meliputi uji normalitas, uji heteroskedastisitas dan uji multikolinieritas. Selama periode observasi, data penelitian berdistribusi normal. Berdasarkan uji normalitas, uji heteroskedastisitas dan uji multikolinieritas tidak ditemukan variabel yang menyimpang dari uji asumsi klasik. Hal ini menunjukkan data yang tersedia telah memenuhi persyaratan dengan menggunakan model persamaan regresi sederhana dan regresi moderasi. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa kinerja keuangan berpengaruh positif dan signifikan terhadap nilai perusahaan, artinya tinggi rendahnya rasio laba bersih terhadap total aset berimplikasi pada tinggi rendahnya nilai perusahaan. Begitu pula CSR yang mampu memoderasi kinerja keuangan terhadap nilai perusahaan, artinya pengungkapan CSR dapat memperkuat hubungan kinerja keuangan yang berimplikasi pada peningkatan nilai perusahaan.