Analisis Situasi Penggunaan Google Classroom pada Pembelajaran Daring Fisika

Authors: Maya Mahitsa Agung Mahardini
Year: 2020

Analisis Situasi pembelajaran daring Fisika dengan menggunakan Google Classroom.. Desain penelitian yang digunakan adalah kualitatif deskriptif. Responden dalam penelitian ini yaitu peserta didik dan Guru Mata Pelajaran Fisika di SMAN 1 Pedes. Fokus penelitian ini yaitu situasi pembelajaran daring Fisika dengan menggunakan Google Classroom. Teknik pengumpulan data meliputi wawancara, dan observasi. Teknik analisis yaitu reduksi data, display data dan penarikan kesimpulan. Hasil penelitian menunjukkan perubahan metode pembelajaran fisika konvensional berupa tatap muka antara guru dengan peserta didik di kelas yang dilakukan dengan pemaparan materi, diskusi, tanya jawab ataupun praktikum menjadi metode daring menggunakan Google Classroom mempunyai kelebihan dan kekurangan yang dirasakan oleh guru maupun peserta didik. Kelebihannya diantaranya guru dapat menggunakan berbagai media untuk proses pembelajaran, baik yang terdapat dalam Google Classroom atau media lain yang bisa ditautkan pada classroom tersebut. Sedangkan kekurangannya yaitu permasalahan jaringan maupun keterbatasan kuota yang dimiliki peserta didik bisa menjadi penghambat dalam proses pembelajaran, pun begitu pula dengan rendahnya tingkat keaktifan peserta didik dalam proses pembelajaran. Selain itu, guru merasakan adanya kesulitan untuk menjelaskan materi yang terdapat persamaan-persamaan fisika, peserta didik pun mengalami kesulitan dalam memahami materi tersebut yang berdampak pada rendahnya kemampuan peserta didik menyelesaikan soal hitungan.Dalam menghadapi kendala tersebut, sudah dicoba dilakukan pemberian materi dibatasi pada kompetensi-kompetensi dasar yang esensial dan dibuatkan suatu media pembelajaran dengan bahasa sederhana yang lebih mudah dipahami oleh peserta didik.Kata Kunci : pembelajaran daring, pembelajaran fisika, Google Classroom, kualitatif deskriptif