Buku Ajar Metodologi Penelitian Pendidikan

Authors: Nurdyansyah, Moch. Bahak Udin By Arifin
Year: 2018

Puji Syukur kehadirat Allah SWT, akhirnya buku yang berjudul “Metode Penelitian dan Pengembangan” ini dapat terselesaikan. Buku ditulis dengan harapan dapat menjadi sumber belajar dan rujukan bagi para dosen, mahasiswa, dan guru dalam memahami dan mengaplikasikan metode penelitian pendidikan.Buku ini terdiri dari tujuh bab, yang membahas tentang tahapan teoritis dan praktis metode penelitian pengembangan. Masing-masing bab memiliki penekanan yang berbeda-beda. Setiap bab disusun secara sistematis untuk mempermudah pemahaman dan penerapan metode penelitian metode penelitian pendidikan.Dalam membaca buku ini, pembaca perlu membaca dari bagian awal sampai bagian akhir secara berurutan. Karena buku ini disusun berdasarkan urutan tahapan pemahaman secara teoritis dan praktis. Setelah membaca buku ini diharapkan bisa menerapkan metode penelitian pendidikan sesuai dengan problem dan kebutuhan yang ada dilapangan.