Teori Komunikasi; Individu Hingga Massa

Authors: Morissan MORISSAN
Year: 2013

Sebagai individu, manusia tak bisa lepas dari lingkungan yang mengelilinginya. Interaksi antara dirinya dengan lingkungan sekiter-baik dengan orang lain maupn dengan alam-terjadi secara instingtif; perwujudan dirinya sebagai makhluk sosial. Dan dalam proses tersebut, komunikasi memainkan perannya sebagai jembatan yang menghubungkan satu ujung ke ujung yang lain, sebagai penyampai pesan dan makna dari satu sumber ke sumber yang lain.

Dari kacamata tersebut, buku ini mendaraskan teori komunikasi dalam rangkaian perbincangan sistematis dan komprehensif. Di awal perbincangan akan dipaparkan berbagai teori komunikasi dan individu serta peran komunikasi dalam kehidupan seseorang. Perbincangan tentang pesan, mulai dari perancangan, interpretasi, sampai strategi penyampaiannya dibahas di bagian selanjutnya. Dan sebagai penutup rangkaian perbincangan tersebut dihadirkan paparan berkaitan dengan komunikasi dalam kelompok hingga komunikasi pada level massa.