PENDIDIKAN ANAK DALAM ISLAM

Authors: Lis Yulianti Syafrida Siregar
Year: 2017

Pendidikan Islam untuk anak-anak adalah kegiatan penting yang dilakukan oleh&#x0D; setiap orang tua Muslim, jika mereka ingin anak-anak mereka menjadi anak-anak&#x0D; shaleh dalam keluarga mereka. Hal ini juga menjadi tujuan penelitian oleh para&#x0D; ahli pendidikan Islam. Pendidikan anak harus mendasar pada Islam yang&#x0D; bersumber dari Al-Qur'an dan hadits terutama tentang keberadaan kewajiban&#x0D; untuk belajar bagi setiap muslim, laki-laki atau perempuan, anak-anak dan orang&#x0D; dewasa. Sementara tujuan pendidikan islam pada anak adalah: merawat jiwa&#x0D; anak-anak untuk menjadi jiwa yang lebih baik (fitrah) dalam Islam dan membawa&#x0D; anak-anak ke kehidupan yang penuh belas kasih sayang, bahagia di dunia dan&#x0D; akhirat.