Desain Keamanan Jaringan Pada Mikrotik Router OS Menggunakan Metode Port Knocking

Authors: Amarudin Amarudin
Year: 2018

Keamanan jaringan merupakan salah satu hal terpenting dalam implementasi jaringan komputer.Tidak sedikit jaringan komputer yang mengalami masalah yang disebabkan oleh kelalaian pengelola jaringan dalam membangun sebuah jaringan komputer. Dikarenakan kelalaian tersebut sehingga dapat membuka peluang bagi para hacker untuk meretas dan merusak jaringan yang dibangun tersebut.Untuk meminimalisir terjadinya penyalahgunaan jaringan oleh para hecker, maka perlu adanya peningkatan keamanan jaringan yang akan dibangun. Dalam penelitian ini telah dilakukan penelitian untuk mengembangkan keamanan jaringan komputer dengan cara penggunakan metode Port Knocking. Adapun untuk mempermudah dalam mendesain dan menguji jaringan yang akan dibangun perlu adanya simulator yang digunakan. Dalam penelitian ini menggunakan simulator GNS3 untuk mendesain dan mensimulasikan topologi keamanan jaringan. Berdasarkan peneltian yang telah dilakukan bahwasanya simulator GNS3 dapat dengan mudah deterapkan dalam mendesain topologi jaringnan maupun dalam mensimulasikan pengujian keamanan jaringan khususnya pada metode keamanan Port Knocking. Berdasarkan hasil penelitian yang telah dilakukan juga didapatkan hasil bahwasanya Metode Port Knocking dapat diterapkan untuk mengamankan Router dari akses orang lain yang tidak berhak mengaksesnya.Kata kunci: Mikrotik Router OS, Topology, Simulator GNS3, Network Security, Port Knocking, Hacking