Implementasi Pendidikan Mitigasi Bencana Alam Gempa Bumi Dalam Pembelajaran IPS SD

Authors: Lativa Qurrotaini, Novita Nuryanto
Year: 2020

Penelitian ini berpusat pada Implementasi Pendidikan Mitigasi Bencana Alam Gempa Bumi melalui pembelajaran IPS SD di SDN Cirendeu 02 Tangerang Selatan. Implementasi ini menjadi sangat penting untuk meminimalisir korban jiwa yang terjadi, mengingat akhir-akhir ini bencana gempa bumi sering terjadi di Indonesia. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengetahui apakah implementasi pendidikan mitigasi bencana alam gempa bumi dalam pembelajaran IPS SD sudah telaksana dengan baik di sekolah. Metode yang digunakan oleh peneliti adalah metode kualitatif deskriptif, dengan menggambarkan atau menganalisa suatu objek yang terjadi di SDN Cirendeu 02 Tangerang Selatan menggunakan beberapa metode di antaranya metode wawancara untuk mengetahui hasil dari penelitian yang telah dilakukan oleh peneliti. Hasil penelitian ini yaitu bahwa implementasi pendidikan mitigasi dilakukan melalui program di dalam maupun di luar kelas yang dilakukan dengan beberapa pendekatan, strategi, metode, teknik dan taktik. Adapun sistem penanganan yang ada di SDN Cirendeu 02 yaitu dilakukan dengan beberapa tahap, tahap pertama dari kepala sekolah mengkonfirmasi kepada wali kelas. Kemudian wali kelas melakukan evakuasi ke satu dengan menyelamatkan siswa berlindung pada benda-benda terdekat yang ada di dalam kelas, evakuasi ke dua mengarahkan siswa ke luar dari ruangan kelas dan terakhir tahap ke tiga wali kelas mengumpulkan siswa di titik kumpul sampai keadaan benar-benar aman.Kata kunci :Implementasi Mitigasi, Gempa Bumi, Pembelajaran IPS SD