ANALISIS HUBUNGAN ANTARA PRODUKTIVITAS PEKERJA DAN TINGKAT PENDIDIKAN PEKERJA TERHADAP KESEJAHTERAAN KELUARGA DI JAWA TENGAH TAHUN 2009

Authors: Astriana . Widyastuti
Year: 2012

Jumlah penduduk miskin di Jawa Tengah naik terus hingga tahun 2002 dan kembali turun sampai tahun 2009 ini. Sepertiga dari jumlah keluarga yang ada di Jawa Tengah digolongkan keluarga pra sejahtera. Bahkan, ada beberapa daerah di Kabupaten Jawa Tengah memiliki keluarga pra sejahtera lebih dari 60%. Tujuan penelitian ini adalah untuk menganalisis pengaruh antara produktivitas dan tingkat pendidikan terhadap kesejahteraan keluarganya. Sebab keluarga yang sejahtera dapat meningkatkan angka kemakmuran pada suatu daerah, yang nantinya akan menekan jumlah kemiskinan pada daerah tersebut.Penelitian ini menggunakan data sekunder cross section pada tahun 2009 di masing-masing Kabupaten/Kota di Provinsi Jawa Tengah yang berjumlah 35 observasi. Sumber data berasal dari Badan Pusat Statistik Provinsi Jawa Tengah, Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Provinsi Jawa Tengah, Survei Sosial Ekonomi Nasional, Dinas Tenaga Kerja, Transmigrasi & Kependudukan Provinsi Jawa Tengah, dan BKKBN Jawa Tengah. Model yang digunakan adalah analisis regresi berganda model Semi Log, dengan metode Ordinary Least Square (OLS).Hasil penelitian menunjukkan bahwa produktivitas pekerja berpengaruh positif karena dapat berpengaruh secara langsung terhadap kesejahteraan keluarga melalui peningkatan pendapatan yang diukur melalui pembagian upah dan jam kerja. Sedangkan tingkat pendidikan berpengaruh negatif terhadap kesejahteraan keluarga karena dalam jangka pendek manfaat yang didapat dari pendidikan tinggi belum terlihat. Secara bersama-sama maupun parsial variabel independen berpengaruh secara signifikan. Berdasarkan uji asumsi klasik bahwa data sudah berdistribusi normal dan tidak adanya masalah multikolinieritas juga masalah heteroskedastisitas, tetapi terdapat masalah autokorelasi dengan menggunakan uji Durbin-Watson. Masalah autokorelasi dapat diatasi dengan uji Breusch-Godfrey Serial Correlation LM.Simpulan dari penelitian ini adalah ada pengaruh antara produktivitas pekerja dan tingkat pendidikan pekerja terhadap kesejahteraan keluarga. Hasil tersebut relevan dengan teori dan penelitian terdahulu. Saran yang diajukan adalah Produktivitas pekerja ditingkatkan melalui peningkatan pemberian upah dengan tambahan bonus/tunjangan sesuai dengan jam kerja. Pendidikan pekerja ditingkatkan melalui pemberian beasiswa bagi para tenaga kerja yang belum pernah mengenyam pendidikan tinggi untuk meningkatkan kualitas tenaga kerja.