Perkembangan Internet of Things (IoT) pada Sektor Energi : Sistematik Literatur Review

Authors: Anggy Giri Prawiyogi, Aang Solahudin Anwar
Year: 2023

Internet of Things (IoT) memiliki potensi untuk meningkatkan konsumsi energi terbarukan, meningkatkan efisiensi energi, dan mengurangi efek lingkungan dari penggunaan energi. Esai ini merangkum materi yang telah dipublikasikan mengenai penggunaan IoT dalam sistem energi secara umum dan smart grid secara spesifik. Studi ini mengkaji penerapan IoT di seluruh sektor energi, mulai dari pembangkitan energi hingga transmisi dan distribusi (T&D) dan sisi permintaan, berbeda dengan literatur yang dievaluasi, di mana fokusnya biasanya pada subsektor tertentu dari sektor energi atau teknologi IoT tertentu. Sebagai hasilnya, kontribusi utama makalah ini adalah untuk menambah badan penelitian dengan memberikan manajer, ekonom, ahli energi, dan pembuat kebijakan gambaran umum yang luas mengenai keuntungan dan kerugian dari mengintegrasikan IoT di seluruh sektor energi. Di sini, kami memberikan tinjauan singkat mengenai arsitektur IoT dan teknologi yang mendukungnya untuk memeriksa bagaimana merek. Selain itu, kami berbicara tentang teknologi yang memungkinkan Internet of Things, seperti komputasi awan dan berbagai platform untuk pemrosesan data. Selain itu, kami membahas masalah privasi dan keamanan yang muncul dengan implementasi IoT di sektor energi, serta beberapa solusi potensial seperti teknologi blockchain.