Kemampuan Pemahaman Konsep Matematis Siswa: Ditinjau dari Kategori Kecemasan Matematik

Authors: Putri Diana, Indiana Marethi, Aan Subhan Pamungkas
Year: 2020

Penelitian ini dilatar belakangi oleh rendahnya kemampuan pemahaman konsep matematis siswa, bisa disebabkan oleh beberapa faktor, baik itu faktor eksternal maupun faktor internal siswa. Faktor eksternal yang berasal dari luar diri siswa, seperti metode atau strategi pembelajaran. Sementara itu faktor internal yang berasal dari dalam diri siswa, seperti emosi dan sikap terhadap matematika. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui bagaimana perbedaan kemampuan pemahaman konsep matematika siswa ditinjau dari tingkatan kecemasan matematika di SMPN 3 Kota Serang kelas VII. Penelitian ini merupakan survey, dengan 3 kelas yang dijadikan sampel dalam penelitian ini. Pengambila data dilakukn dengan menggunakan angket dan tes. Berdasarkan hasil penelitian, diperoleh hasil yaitu terdapat perbedaan yang signifikan kemampuan pemahaman konsep matematika siswa ditinjau dari tingkat kecemasan matematika (tinggi, sedang, dan rendah).