PENGEMBANGAN MEDIA PEMBELAJARAN INTERAKTIF PADA PEMBELAJARAN EKONOMI

Authors: Darmawaty Tarigan, Sahat Siagian
Year: 2015

> Abstrak: Penelitian ini bertujuan untuk: (1) menghasilkan media pembelajaran interaktif yanglayak digunakan, mudah dipelajari pebelajar dan dapat dipakai untuk pembelajaran individual, (2)untuk mengetahui keefektifan media pembelajaran interaktif yang dikembangkan padapembelajaran Ekonomi. Jenis penelitian ini adalah penelitian dan pengembangan menggunakanmodel Borg dan Gall yang dipadu dengan model Dick dan Carey. Hasil penelitian menunjukkan;(1) uji ahli materi pelajaran Ekonomi berada pada kualifikasi sangat baik (88,12%), (2) uji ahlidesain pembelajaran berada pada kualifikasi sangat baik (83,5%), (3) uji ahli rekayasa perangkatlunak berada pada kualifikasi sangat baik (86,07%), (4) uji coba perorangan berada padakualifikasi sangat baik (88,57%), uji coba kelompok kecil berada pada kualifikasi sangat baik(96,27%), uji coba lapangan berada pada kualifikasi sangat baik (98,46%). Hasil penelitianmenunjukkan bahwa terdapat perbedaan yang signifikan antara hasil belajar siswa yangdibelajarkan dengan menggunakan media pembelajaran interaktif dengan media pembelajaranpower point, diperoleh thitung = 4,25 pada taraf signifikansi α = 0,05 dengan dk 96 diperoleh ttabel =1,67 sehingga thitung > ttabel. Disimpulkan bahwa, hasil belajar kelompok siswa yang dibelajarkandengan menggunakan media pembelajaran interaktif sebesar 84,83% lebih tinggi dari kelompoksiswa yang dibelajarkan dengan menggunakan media pembelajaran power point sebesar 75,2%.Kata Kunci: pengembangan media, pembelajaran interaktif, pembelajaran ekonomi