Pengantar desain komunikasi visual

Authors: Adi Kusrianto
Year: 2007

Sebagaimana kita ketahui, Bidang Studi Desain Grafis belakangan ini telah berkembang menjadi Desain Komunikasi Visual. Jika Desain Grafis hanya berorientasi pada grafis dua matra, maka jangkauan Desain Komunikasi Visual telah meliputi media-media beragam yang populer yang disebut dengan istilah ”multimedia”.

Oleh karena itu, penulis mencoba menyajikan buku ini sebagai panduan untuk mengenali apa yang perlu kita ketahui bila kita berminat memasuki bidang studi tersebut. 

Pembahasan selengkapnya buku ini meliputi: Mengenal Desain Komunikasi Visual.Mengawali langkah dengan Nirmana. Prinsip Semiotic untuk Desainer GrafisMengenal Desain Grafis. Ilustrasi. Komik, Sastra Gambar. Tipografi. Logo dan Logotype. Layout, Tata Letak pada Halaman Cetak. Menyampaikan Pesan Melalui Iklan. Poster.