PENDIDIKAN SEJARAH UNTUK KEHIDUPAN ABAD KE-21

Authors: Said Hasan
Year: 2019

Pengembangan Pendidikan Sejarah dalam mempersiapkan peserta didik untuk kehidupan pada Abad ke 21 menghendaki adanya berbagai perubahan dalam berbagai komponen Pendidikan Sejarah. Perubahan tersebut terutama dalam bentuk pengayaan yaitu pengembangan kompetensi yang dinamakan Kompetensi Pendidikan Sejarah yang terdiri atas tiga kelompok kompetensi, yaitu Kompetensi mengenal dan memahami perubahan , kompetensi mengadaptasi perubahan , dan k ompetensi menentukan perubahan untuk kehidupan masa depan . Penguasaan ketiga KPS tersebut didasarkan pada pengetahuan sejarah, berpikir sejarah, dan sikap kesejarahan. Pengayaan lain yang diperlukan terkait dengan proses pembelajaran, sumber materi Pendidikan Sejarah, dan penilaian hasil belajar sejarah. Pengayaan tersebut perlu dilakukan secara menyeluruh dan tidak terkait hanya pada suatu komponen tertentu mengingat Pendidikan Sejarah adalah suatu totalitas sistem pembelajaran.