EFEKTIVITAS PEMBELAJARAN BIOLOGI BERORIENTASI LITERASI SAINTIFIK

Authors: Adib Rifqi Setiawan
Year: 2019

Penelitian ini bertujuan untuk menemukan keefektifan pendekatan saintifik dalam pembelajaran biologi berorientasi literasi saintifik. Subjek dari penelitian ini adalah siswa kelas X program ilmu pengetahuan alam dari salah satu sekolah menengah di Kudus. Keefektifan diukur berdasarkan nilai ukuran efek Cohen d berdasarkan hasil pretest dan posttest yang diambil menggunakan desain deret waktu. Hasil penelitian menunjukkan bahwa keefektifan pendekatan saintifik dalam pembelajaran biologi berorientasi literasi saintifik berada di kategori sedang dengan nilai 0,548. Melalui penelitian ini, terungkap bahwa pendekatan saintifik dapat menjadi tawaran model pembelajaran berorientasi literasi saintifik serta tidak dapat ditemukan model terbaik untuk digunakan dalam pembelajaran ilmu pengetahuan alam termasuk biologi.