Pengembangan E-Modul Berbasis QR-Code untuk Melatihkankemampuan Literasi Digital Siswa pada Materi Perubahan lingkungan

Authors: Maulidatul Kurnia Pratiwi, Sifak Indana
Year: 2022

Menanggulangi kesulitan siswa dalam melakukan pembelajaran jarak jauh dapat dilakukan denganmemilih media pembelajaran yang tepat dengan memperhatikan kondisi dan kemajuan teknologi. Sehingga, dapat mendorong kemampuan literasi untuk menerima dan menyampaikan informasi. Tujuanpenelitian ini yaitu menghasilkan e-modul berbasis QR-code untuk melatihkan kemampuan literasi digitalsiswa pada materi perubahan lingkungan yang valid dan efektif. Metode yang digunakan adalah metode4D (Define, Design, Develop and Disseminate) tahap Disseminate tidak dilakukan. Validitas e-modulQR-Code diperoleh dari validasi 2 pakar yaitu ahli biologi, ahli pendidikan dan salah satu guru biologiSMA Labschool Unesa. Keefektifan e-modul QR-Code diperoleh dari hasil pretest dan posttest dengannilai perhitungan N-gain serta diperoleh dari angket respons 15 siswa heterogen kelas X MIPAI SMALabschool Unesa. Data validitas dan keefektifan dianalisis secara deskriptif kuantitatif. Hasil analisismenunjukkan e-modul QR-Code yang dikembangkan mendapat persentase validitas 93,56%kategorisangat valid. Keefektifan e-modul QR-Code yang dikembangkan dikategorikan efektif terlihatpeningkatan nilai pretest ke nilai posttest dengan ketuntasan posttest sebesar 100%. Serta, dari hasilangket respons siswa yang merespon positif dengan persentase keseluruhan 91, 22% kategori sangat baik. Berdasarkan penelitian tersebut, e-modul berbasis QR-Code untuk melatihkan kemampuan literasi digitalsiswa pada materi perubahan lingkungan dikatakan valid dan efektif untuk diterapkan pada kegiatanpembelajaran. Sehingga siswa dapat memiliki kemampuan literasi digital yang tinggi untuk meningkatkanhasil belajar. Kata Kunci: e-modul QR-code, literasi digital, perubahan lingkungan