PENGARUH STRUKTUR MODAL, LIKUIDITAS DAN UKURAN PERUSAHAAN TERHADAP PROFITABILITAS PADA PERUSAHAAN PROPERTY DAN REAL ESTATE

Authors: Ni Wayan Pradnyanita Sukmayanti, Nyoman Triaryati
Year: 2018

Profitabilitas adalah kemampuan perusahaan dalam memperoleh laba dari modal yang diinvestasikan. Salah satu sektor yang profitabilitasnya berfluktuasi cukup tinggi serta mendukung pembangunan infrastruktur ialah property dan real estate. Fluktuasi profitabilitas melatarbelakangi penelitian ini yang bertujuan untuk mengetahui pengaruh struktur modal, likuiditas dan ukuran perusahaan terhadap profitabilitas pada perusahaan property dan real estate di Bursa Efek Indonesia periode 2014-2016. Sampel yang digunakan dalam penelitian ini berjumlah 36 perusahaan. Metode penentuan sampel yang digunakan dalam penelitian ini adalah metode purposive sampling. Teknik analisis data yang digunakan dalam penelitian ini adalah analisis linier berganda. Hasil dari penelitian ini adalah variabel struktur modal berpengaruh positif dan tidak signifikan terhadap profitabilitas. Likuiditas berpengaruh negatif dan signifikan terhadap profitabilitas. Ukuran perusahaan berpengaruh negatif dan signifikan terhadap profitabilitas.&#x0D; Kata kunci: struktur modal, likuiditas, ukuran perusahaan, profitabilitas