Masalah Etis dalam Penerapan Sistem Kecerdasan Buatan

Kecerdasan buatan adalah salah satu teknologi yang banyak digunakan oleh semua jenis mulai dari bisnis kecil hingga besar termasuk Amazon, Netflix, Flipkart, YouTube antara lain untuk meningkatkan sistem dan proses mereka, menghasilkan lebih banyak pendapatan dan mengambil keputusan yang tepat. Sistem otomatis dan mobil self-driving adalah beberapa contoh yang hebat dari kecerdasan buatan. Namun, selama perkembangan ada beberapa masalah etika yang muncul dan yang perlu ditangani untuk membuat keseimbangan yang baik antara kecerdasan buatan, etika bisnis dan manusia. Sehingga tujuan utama pengembangan kecerdasan buatan adalah untuk kemajuan masyarakat dan bukan menentangnya. Penelitian ini membahas beberapa masalah kritis yang muncul akibat penerapan kecerdasan buatan dan menyarankan cara untuk menangani masalah tersebut.