Penggunaan Digital Marketing untuk Memperluas Pasar dan Meningkatkan Daya Saing UMKM

Authors: Barkah Susanto, Akrim Hadianto, Fardan Nur Chariri, Miftachul Rochman, Muhammad Mirza Syaukani
Year: 2020

Salah satu permasalahan yang membuat daya saing UMKM masih rendah adalah terbatasnya kemampuan para pelaku usaha dalam melakukan pemasaran. Kegiatan pengabdian pada masyarakat ini dilaksanakan untuk mengenalkan produk UMKM keripik singkong ke pasar yang lebih luas, meningkatkan daya saing UMKM melalui pemanfaatan digital marketing. Dalam pengabdian ini, metode yang digunakan untuk memecahkan permasalahan adalah memberikan penyuluhan, pelatihan, dan pendampingan kepada pelaku UMKM yang menjadi mitra. Kegiatan tersebut dilaksanakan secara bertahap selama 2 bulan. Dari kegiatan yang telah dilaksanakan, mitra cukup memahami tentang konsep digital marketing dan mampu menggunakan internet untuk melakukan pemasaran. Meningkatnya kemampuan mitra dalam melakukan pemasaran diharapkan dapat membantu mitra untuk memperoleh pasar yang lebih luas dan meningkatkan daya saing mitra sebagai pelaku UMKM