E-Komik Pendidikan Untuk Membentuk Karakter Dan Meningkatkan Hasil Belajar Siswa Kelas V Pada Mata Pelajaran Bahasa Indonesia

Authors: Pande Made Weda Angga, I Komang Sudarma, I Kadek Suartama
Year: 2020

Kurangnya media pembelajaran khususnya pada mata pelajaran Bahasa Indonesia, guru maupun siswa hanya memanfaatkan buku yang disediakan oleh sekolah, oleh karna itu penelitian ini bertujuan untuk (1) membuat rancang bagun pengembangan media e-komik pendidikan untuk membentuk pendidikan karakter, (2) mengetahui validitas pengembangan media e-komik pendidikan untuk membentuk karakter. Subjek penelitian yaitu 2 ahli mata pelajaran, 1 ahli desain pembelajaran, 1 ahli media pembelajaran, 3 siswa untuk uji perorangan, dan 6 siswa untuk uji kelompok kecil. Metode dari pengumpulan data yang digunakan, yaitu: (1) kuisioner/angket, (2) wawancara (3) observasi. Rancang Bangun e-komik Pendidikan adalah meliputi 5 tahapan: tahap analisis (analysis), Tahap perancangan (design), Tahap pengembangan (development), Tahap implementasi (implementation), Tahap evaluasi (evaluation). (2) e-komik pendidikan ini valid dengan: (a) hasil review ahli isi mata pelajaran menunjukkan e-komik pendidikan berpredikat sangat tinggi (1,00). (b) hasil review ahli desain pembelajaran menunjukkan bahwa e-komik pendidikan ini mendapatkan berpredikat yaitu baik (81,66%) (c) hasil review dari ahli media pembelajaran menunjukkan e-komik pendidikan ini mendapatkan berpredikat baik (89%). (d) hasil review dari uji perorangan menunjukkan e-komik pendidikan ini mendapatkan berpredikat sangat baik (94,86%) (e) dan hasil review dari uji kelompok kecil menunjukkan e-komik pendidikan ini mendapatkan berpredikat baik (89,99%). Dari hasil penelitian ini menunjukkan bahwa E-komik pendidikan yang mengutamakan pendidikan karakter layak untuk diterapkan diharapkan dapat meningkatkan motivasi siswa dalam belajar, sehingga dapat meningkatkan hasil belajar siswa.