Perilaku Organisasi : Konsep Dasar dan Aplikasinya

Authors: Miftah Thoha
Year: 2015

Manusia adalah pendukung utama suatu organisasi dan perilaku manusia dalam suatu organisasi adalah awal dari perilaku organisasi. Agar tujuan organisasi dapat mencapai sasarannya, menjadi hal penting untuk mempelajari aspek-aspek yang mempengaruhi perilaku manusia dalam organisasi.
Uraian dalam buku Perilaku Organisasi ini akan memberikan pengetahuan yang mendasar mengenai betapa pentingnya faktor perilaku manusia dalam kegiatan organisasi. Uraian-uraian penting mengenai perilaku organisasi dalam buku ini:
1. Perilaku Individu dalam Organisasi
2. Perilaku Kelompok dalam Organisasi
3. Persepsi dan Komunikasi
4. Motivasi dalam Organisasi
5. Kepemimpinan dan Kekuasaaan

Bagi anda yang sedang belajar di fakultas sosial - politik dan anda yang sebagai pimpinan dan pengelola suatu perusahaan, serta konsultan manajemen maka buku ini merupakan pendukung yang berguna.