Teknik Pengambilan Sampel Umum dalam Metodologi Penelitian: Literature Review

Authors: Deri Firmansyah, Dede Dede
Year: 2022

Artikel ini bertujuan untuk mengetahui teknik sampling umum dalam metode penelitian berdasarkan beberapa artikel internasional bereputasi. Untuk memenuhi tujuan tersebut, peneliti melakukan penelitian di tiga jurnal yang membahas tentang teknik pengambilan sampel. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah jenis penelitian kepustakaan dengan pendekatan deskriptif kualitatif, dengan menggunakan metode analisis isi. Temuan penelitian menunjukkan bahwa ketiga artikel tersebut membahas dan menjelaskan teknik sampling umum dalam metodologi penelitian. Secara khusus perbedaannya terletak pada penjelasan poin-poin penting pemahaman atau beberapa tahapan yang dapat dilalui dalam teknik sampling. Selain itu juga, masing-masing isi naskah ke-3 artikel menjelaskan kelebihan dan kekrungan dari masing-masing teknik samping berhubungan dengan bias dari keterwakilan populasi dari teknik sampling yang dipilih. Sementara satu naskah lebih jelas dilengkapi dengan alternatif solusi mengurangi bahkan meningkatkan keterwakilan populasi atas sampel yang ambil dengan metode yang dipilih.