Janeway’s Immunobiology

Authors: Marsetyawan HNE Soesatyo
Year: 2012

Buku teks imunologi sudah cukup banyak beredar di tanah air. Buku-buku tersebutmenguraikan tentang sistem dan mekanisme pertahanan tubuh dalam interaksinya denganlingkungan di luar tubuh yang penuh akan mikroba dan patogen penyebab infeksi.Pengetahuan imunologi tubuh manusia terus berkembang dengan cepat, luas, dan mendasar.Hal ini disebabkan karena dukungan pengetahuan lain yang terkait, baik aspek teoritismaupun teknik-teknik laboratoris canggih yang menyentuh aras selular dan molekular.Kemudian memunculkan temuan-temuan baru yang spektakuler, bahkan tidak jarangdengan bukti terbaru telah menggugurkan teori-teori lama. Setiap makluk hidup, khususnyamammalia termasuk manusia, sudah dilengkapi dengan sistem pertahanan tubuh sejak lahir,bahkan komponen-komponen penyusun dalam sistem imun tersebut sebagian sudah ada dandisiapkan sejak kehidupan intra-uterin. Imunitas seperti ini masuk dalam ranah ‘alamiah’atau ‘innate’, sementara imunitas tubuh yang terus berkembang mulai lahir sampai dewasadipengaruhi langsung oleh lingkungan sekelilingnya. Imunitas yang didapat ini termasukdalam ranah ‘adaptif’