Fenomena Plagiarisme Mahasiswa

Plagiarisme adalah sebuah realitas yang sering terjadi di kalangan akademis. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui fenomena plagiarisme mahasiswa di kota Makassar, bentuk-bentuk plagiarisme serta faktor penyebab mahasiswa melakukan plagiarisme dalam mengerjakan tugas perkuliahannya. Jenis Penelitian ini adalah metode penelitian deskriptif kualitatif dengan pendekatan fenomenologi, dengan cara penentuan sampel melalu teknik Purposive Sampling dengan memilih beberapa informan yang memiliki kriteria yang telah ditentukan oleh peneliti. Dengan informan berjumlah 16 orang mahasiswa sebagai sampelnya. Hasil Penelitian ini menunjukan bahwa fenomena plagiarisme dikalangan mahasiswa Kota Makassar memang menjamur dan dari berbagai jawaban yang peneliti dapati dari informan semuanya positif menyatakan pernah melakukan tindakan plagiarisme untuk memenuhi tugas perkuliahannya serta Penelitian ini juga bertujuan untuk menggambarkan bentuk-bentuk perilaku plagiarisme yang dilakukan oleh mahasiswa dalam menyelesaikan tugas-tugas perkuliahan. Faktor-faktor penyebab timbulnya perilaku plagiarisme tersebut ada tiga bentuk, yaitu: (1) mengambil tulisan orang lain kemudian diakui sebagai karya sendiri, (2) mengambil ide atau batang tubuh pikiran orang lain untuk selanjutnya dirubah ke dalam bahasa sendiri dan (3) mengambil teks secara keseluruhan tanpa mengubah tulisan maupun menambah dengan analisis maupun komentar apapun. Pemicu terjadinya plagiarisme: (1) perkembangan teknologi informasi dan (2) tingginya intensitas tugas perkuliahan sedangkan alokasi waktu yang tersedia sangat terbatas. Kata Kunci : Fenomena, Plagiarisme, Mahasiswa.