Perancangan Sistem Informasi Akuntansi Upah Lembur Karyawan Menggunakan Extreme Programming

Authors: Setiawansyah Setiawansyah, Heni Sulistiani, Asri Yuliani, Fikri Hamidy
Year: 2021

Bagian produksi PT Sugar Labinta membutuhkan waktu kerja lembur (overtime) untuk menyelesaikan pekerjaannya. Proses kerja lembur ini membutuhkan prosedur dan perhitungan. Salah satu masalah yang sering dihadapi adalah terlalu banyak karyawan yang kerja lembur (overtime) dan terbatasnya sumber daya yang mengelola dan menghitung upah lembur. Bagian staff dalam megnhitung upah lembur karyawan harus melihat surat perintah kerja lembur (SPKL) karyawan secara satu persatu sehingga membutuhkan waktu yang lama, lalu menginputkan jam lembur karyawan, gaji pokok, menghitung jam kerja lembur secara manual, serta menghitung pembayaran upah lembur dan total upah lembur, hal ini membutuhkan ketelitian sehingga jika terjadi kesalahan akan merugikan karyawan dan perhitungan upah lembur akan dihitung ulang Sistem informasi yang dirancangan ini dapat mempermudah pihak perusahaan dalam perhitungan upah lembur karyawan dan mengurangi kesalahan dalam perhitungan upah lembur dan validasi data upah lembur. Dengan menggunakan metode extreme programming dapat lebih efektif dalam pengerjaan karena dapat menghasilkan aplikasi dengan tingkat efisiensi kinerja yaitu 75% dari waktu target yang telah direncanakan. Hasil dari sistem informasi akuntansi upah lembur karyawan pada mempermudah pihak perusahaan dalam pembuatan laporan jurnal pengeluaran kas untuk upah lembur karyawan pada PT Sugar Labinta