Aplikasi Berbasis Blockchain dalam Dunia Pendidikan dengan Metode Systematics Review

Authors: Qurotul Aini, Untung Rahardja, Nuke Puji Lestari Santoso, Anggun Oktariyani
Year: 2021

Penemuan teknologi baru serta koneksi yang meluas berperan penting pada aspek kehidupan sehari-hari. Dengan perkembangan teknologi saat ini sistem pendidikan yang terbaru telah dikembangkan namun mengalami kendala terkait proses pembelajaran, pembayaran, kepercayaan siswa, serta sertifikasi sertifikat. Dengan begitu, teknologi blockchain hadir memperoleh sorotan yang besar dari para periset serta praktisi. Perihal ini atensi yang paling utama disebabkan oleh fitur unik yang dimiliki teknologi blockchain yaitu terkait sistem desentralisasi, keamanan, serta dalam berbagi data. Penyelesaian dalam permasalahan pembelajaran bersumber pada teknologi blockchain. Dengan metode terpercaya serta terdistribusi dalam menyimpan catatan pendidikan pada teknologi blockchain, terciptanya sistem berbagi dalam sumber pembelajaran, berbagi sertifikat digital yang kredibel, serta mengamankan intelektual lewat enkripsi informasi. Riset menampilkan bahwa integrasi pertumbuhan teknologi blockchain merupakan tren yang sangat efektif dalam dunia pendidikan. Penyimpanan informasi blockchain menggunakan database terdistribusi, dan sebagai pencatat blok data. Dalam tahapan penyusunan bersumber pada stempel waktu. Pada bok informasi yang baru tidak bisa dihilangkan. Meminimalisir penghancuran informasi serta menurunkan tingkat penipuan adalah fungsi dari algoritma kriptografi. Dalam perkembangan, hampir seluruh pembelajaran sentralisasi memberikan kursus mutu yang monoton. serta kurangnya pengakuan publik atas sistem sertifikasi yang efisien. Pencatatan informasi penyusunan teknologi blockchain memberikan metode yang efektif dalam pencatatan informasi pembelajaran Ulasan ini merupakan Tinjauan sistematis studi menyelidiki aplikasi pembelajaran berbasis blockchain. Dalam Suatu analisis hasil rinci dari tiap tema dicoba dan juga dialog intensif berdasarkan penemuan. Tinjauan ini juga menawarkan wawasan ke wilayah pembelajaran yang lain yang bisa mengambil faedah dari teknologi blockchain.