Metodologi Penelitian Kualitatif : Paradigma Baru Ilmu Komunikasi dan Ilmu Sosial Lainnya

Authors: Deddy Mulyana
Year: 2013

Buku ini berbeda dengan buku metodologi penelitian kualitatif pada umumnya. Dalam buku ini memberikan paradigma baru dalam penelitian kualitatif, yaitu membahas interaksionisme simbolis. Secara ringkas, buku ini berisi pembahasan konsep-konsep realitas sosial, berbagai perspektif untuk meneropong realitas sosial, termasuk interiaksionisme simbolis, dan metode atau teknis dalam perspektif tersebut.