Manajemen Pengembangan Sumber Daya Manusia

Authors: Ahmad Syamil, Intan Sari Marseto, Agus Frianto, Abd Karman, Fathiah Ulfah
Year: 2023

Melalui kata pengantar ini, atas nama penulis dan editor bunga rampai mengucapkan :Kepada Para Pembaca yang Terhormat, Kami dengan bangga mempersembahkan buku yang berjudul Manajemen Pengembangan Sumber Daya Manusia. Buku ini merupakan hasil kolaborasi dari berbagai penulis dan praktisi di bidang pengembangan sumber daya manusia.Sumber daya manusia adalah aset paling berharga dalam setiap organisasi. Untuk mencapai kesuksesan dan keunggulan dalam lingkungan yang terus berubah, kita harus mengenali dan mengembangkan potensi yang ada dalam diri setiap individu. Buku ini dirancang untuk memberikan wawasan mendalam tentang konsep, strategi, dan praktik terbaik dalam pengembangan sumber daya manusia. Dalam buku ini memuat referensi berbagai pakar di bidangnya, serta menyajikannya kepada pembaca dalam upaya untuk membantu menambah wawasan serta dapat bermanfaat bagi organisasi mencapai potensi penuh dalam pengembangan sumber daya manusia.Referensi yang ada di dalam buku ini mencakup beragam topik, mulai dari konsep modal manusia, proses rekrutmen, pengembangan dan pelatihan sumber daya manusia, pemberian motivasi, pengembangan aspek kepemimpinan, manajemen kinerja, audit, penilaian dan evaluasi serta pemeliharaan sumber daya manusia. Semoga buku ini memberikan inspirasi dan panduan praktis bagi banyak orang dalam pengembangan sumber daya manusia. Kami berharap pembaca dapat menikmati buku ini.