Media Pembelajaran Efektif

Authors: Hamdan Husein Batubara
Year: 2020

Buku ini hadir untuk memberikan tuntunan praktis dan sistematis kepada pendidik, calon pendidik, dan masyarakat umum dalam membuat dan menggunakan media pembelajaran secara efektif. Garis besar materi buku ini meliputi: konsep dasar media pembelajaran, model penelitian dan pengembangan media pembelajaran, tips dan trik merancang media visual, komik pendidikan, media pembelajaran berbasis PowerPoint, video pembelajaran, dan teknik menggunakan program berjejaring internet, seperti: email, google drive, youtube, blog, dan quizizz. Selain itu, penjelasan buku ini juga dilengkapi dengan video tutorial yang dapat diakses secara daring melalui channel Youtube “Hamdan Husein Batubara”. Dengan mempelajari isi buku ini, Anda akan menyadari bahwa mengembangkan media pembelajaran itu tidak sulit, dan bisa dilakukan oleh siapapun yang mau belajar dan berlatih.