Pembelajaran Kontekstual

Authors: Mia Audina
Year: 2021

Permasalahan pendidikan saat ini salah satunya ialah proses pembelajaran yang lemah. Proses pembelajaran umumnya masih berfokus pada guru sebagai sumber utama pengetahuan (Kadir, 2013). Proses pembelajaran merupakan salah satu kunci untuk mencapai tujuan pendidikan. Kebanyakan siswa menganggap mata pelajaran yang dijelaskan di sekolah itu sulit sehigga tidak jarang seorang siswa sudah terlebih dahulu merasa kurang mampu untuk mempelajarinya (Sakkashiri, 1991). Hal tersebut bisa saja terjadi dikarenakan oleh kegiatan pembelajaran yang menggunakan metode teacher-centered yang tidak dapat menarik perhatian siswa karena siswa tidak tertarik dan bosan. Keadaan ini akan merugikan terhadap keberhasilan siswa bila tidak segera dibenahi (Manalu dkk., 2016).