Media Pembelajaran Anak Usia Dini

Authors: Guslinda
Year: 2018

Cara berfikir anak usia dini yang masih berada pada tahap pra operasional sangat membutuhkan media, sumber dan APE dalam pembelajarannya. Penggunaan media, sumber belajar dan APE yang tepat tentu akan dapat memberikan stimulus yang tepat juga terhadap perkembangan anak. Untuk itu guru sangat dituntut untuk kreatif dalam mengembangkan media, sumber belajar, atau APE. Media pembelajaran anak usia dini perannya sangat penting dalam membantu pendidik dalam proses belajar pembelajaran di dalam kelas maupun di luar kelas. Media pembelajaran anak usia dini dapat digunakan sesuai dengan jenis medianya seperti visual, audio, dan audio visual secara multifungsi. Sekaligus media pembelajaran ini dapat dikembangkan berdasarkan aspek budaya, seni, lingkungan, tema pembelajaran, dan aspek perkembangan anak.Pengembangan aspek perkembangan anak usia dini dapat dicapai dengan adanya pemberian stimulus yang tepat. Untuk dapat memberikan stimulus yang tepat perlu adanya wawasan dan keterampilan dari pendidik. Guru adalah orang yang memiliki peran penting dalam pengembangan pembelajaran dalam mengembangkan media, sumber belajar, dan APE untuk anak usia dini.