Penerapan Kriptografi Base64 Untuk Keamanan URL (Uniform Resource Locator) Website Dari Serangan SQL Injection

Authors: Erwin Gunadhi, Aziz Pratama Nugraha, Sekolah Tinggi Teknologi Garut
Year: 2016

URL menunjukan alamat dari sebuah homepage atau menunjukan sumber daya Internet, yaitu alamat suatu dokumen atau program yang ingin ditampilkan atau digunakan. URL dapat menjadi salah satu aspek yang menjadi kelemahan pada suatu website, karena pada URL terdapat berbagai informasi yang berisikan protocol, alamat server dan path file yang dapat digunakan untuk melakukan aksi SQL Injection. Salah satu cara yang dapat digunakan untuk mengamankan suatu website dari serangan SQL injection adalah dengan ilmu kriptografi. Ilmu kriptografi dapat menyamarkan URL website menjadi kode atau sandi yang tidak dapat dibaca oleh sembarang orang, sehingga dapat mencegah serangan SQL injection pada suatu website. Penerapan keamanan URL website dari serangan SQL injection ini menggunakan metode kriptografi dengan algoritma base64. Sedangkan untuk pemodelan data menggunakan flowchart. HTML, PHP, CSS, dan Javascript adalah bahasa pemrograman yang digunakan dalam pembangunan perangkat lunak, serta Sublime Text 2 digunakan sebagai media penulisan script dari bahasa pemrograman tersebut. Basis data yang digunakan adalah MySQL yang terintegrasi dalam aplikasi XAMPP dan Mozilla Firefox sebagai media browser. Untuk melakukan pengujian terhadap keamanan website dari serangan SQL injection menggunakan aplikasi Web Cruiser Web Vulnerability Scanner.Dengan diterapkannya cara pengamanan dengan kriptografi base64, URL website dapat disamarkan. Hal tersebut dapat mengatasi serangan yang mengancam keamanan data pada suatu website. Integritas dari URL yang telah dienkripsi akan lebih terjaga, karena metode SQL injection tidak dapat diterapkan pada URL yang telah dienkripsi