Media Pembelajaran Interaktif Menggunakan Adobe Flash CS6 Untuk Pembelajaran IPS Siswa Sekolah Menengah Atas

Authors: Vivin Muthoharoh, Norida Canda Sakti
Year: 2021

Penelitian ini dilatarbelakangi banyaknya peserta didik menjadi murid yang pasif serta kurang termotivasi terhadap metode pembelajaran konveksional yang biasa digunakan oleh guru, yang mana pembelajaran dilakukan menyampaikan materi secara lisan lalu mengerjakan soal evaluasi. Dari paparan permasalahan tersebut penelitian dilakukan untuk mengembangkan media pembelajaran interaktif yang mampu memacu peserta didik agar lebih bersemangat dan meningkatkan hasil belajar peserta didik. Penelitian pengembanagn ini menggunakan jenis penelitian yakni Research and Development (R&D) serta model penelitian 4D (Define, Design, Development dan Disseminate). Uji coba terbatas sebanyak 20 peserta didik. Penelitian dilakukan guna meninjau kelayakan media jika diketahui dari penyajian media dan kesesuaian materi, efektivitas media, kepraktisan media serta guna menganalisis respon peserta didik dan perbandingan hasil belajar ketika sebelum dan setelah mengakses media dengan desain uji coba Pre-Test dan Post-Test. Sedangkan hasil belajar dianalisa melalui uji N-Gain Score. Berdasarkan hasil uji coba terbatas diperoleh yakni media pembelajaran diketahui layak karena mendapatkan hasil sebesar 85,7%, efektif sebab diperoleh skor 100%, dan praktis dengan presentase 100% apabila digunakan. Selain itu diketahui peserta didik merespon positif dengan menunjukkan bahwa media pembelajaran perpajakan memberikan rasa antusias jika digunakan. Hasil belajar juga meningkat secara signifikan setelah mengakses media pembelajaran perpajakan.