PENGARUH DISPLIN PROTOKOL KESEHATAN TERHADAP PENCEGAHAN PENULARAN VIRUS COVID-19

Authors: Veta Lidya Delimah Pasaribu, Ahmad Nur Syafei, Achmad Farhan, Aisyah Aufaizah, Cahya Irani
Year: 2021

Tujuan dari kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat ini adalah untuk melaksanakan salah satu Tri Dharma Perguruan Tinggi. Selain itu, melalui kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat ini, keberadaan perguruan tinggi diharapkan dapat memberikan kontribusi besar kepada pengembangan dan penerapan keilmuan dalam masyarakat. Metode kegiatan yang digunakan adalah tim pelaksana mengunjungi Yayasan Pondok Pesantren dan Panti Asuhan Nurul Ikhsan yang beralamat di Kampung Momonggor Rt/Rw 01/01, Desa Keranggan Kec, Setu Kab. Tangerang Selatan, Banten 15312 dan memberikan pengabdian kepada masyarakat mulai tanggal 21 Maret 2021. Pelatihan ini bertujuan agar siswa dan siswi mengunjungi Yayasan Pondok Pesantren dan Panti Asuhan Nurul Ikhsan yang masih berusia remaja memahami pentingnya disiplin protokol kesehatan untuk mencegah penularan virus Covid-19 yang sedang terjadi pada saat ini. Hasil kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat ini adalah bertambahnya keilmuan dan keterampilan siswa-siswi Yayasan Pondok Pesantren dan Panti Asuhan Nurul Ikhsan, khususnya dalam penerapan protokol kesehatan yang sudah dihimbau oleh pemerintah guna memutus rantai penyebaran virus Covid-19. Ilmu yang didapatkan pada kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat ini diharapkan mampu memberikan semangat dalam menyampaikan pengetahuan dan memberikan motivasi serta berkontribusi bagi generasi muda, baik di lingkungan sekolah, kampus maupun masyarakat. Kata kunci : Protokol Kesehatan, Pencegahan Penularan, Pandemi Era