Analisis Penerapan Metode Scrum Pada Sistem Informasi Manajemen Proyek Dalam Industri & Organisasi Digital

Authors: Hisyam Rahmawan Suharno, Nyoman Gunantara, Made Sudarma
Year: 2020

Dengan perkembangan teknologi informasi yang sangat pesat pada zaman ini membutuhkan penyesuaian yang tepat dalam pemanfaatan teknologi informasi tersebut. Pemanfaatan teknologi informasi sudah mencakup kesegala bidang kehidupan termasuk organisasi maupun industri digital. Didalam sebuah organisasi atau industri digital pasti akan memerlukan suatu aplikasi maupun sistem informasi. Didalam membuat sebuah sistem informasi maka diperlukanlah suatu metode pengembangan perangkat lunak. Metode pengembangan perangkat lunak berbagai macam jenisnya, salah satunya yang sering dipakai adalah metode SDCL Waterfall. SDCL Waterfall pada prinsipnya mengikuti tahapan – tahapan yang terorganisir dan sistematis. Metode Waterfall sangat menekankan kepada requirement yang jelas pada suatu perangkat lunak yang akan di kembangkan. Maka daripada itu sering terjadinya masalah ketika suatu perangkat lunak yang akan dikembangkan tetapi kebutuhan awal belum begitu jelas dan kemungkinan untuk perubahan pada saat development besar kemungkinannya. Seiiring berkembangnya teknologi, maka metode pengembangan perangkat lunakpun mengalami perkembangan, maka muncullah sebuah metode baru yaitu metode scrum.