Pengaruh Corporate Social Responsibility terhadap Nilai Perusahaan dengan Profitabilitas dan Leverage Sebagai Variabel Pemoderasi

Authors: Putu Elia Meilinda Murnita, I Made Pande Dwiana Putra
Year: 2018

Penelitian ini bertujuan untuk menguji pengaruh corporate social responsibility terhadap nilai perusahaan dengan profitabilitas dan leverage sebagai variabel pemoderasi pada perusahaan manufaktur. Penelitian ini dilakukan pada perusahaan manufaktur yang terdaftar di BEI tahun 2014-2016. Sampel penelitian ini adalah 22 perusahaan selama 3 tahun berturut-turut, sehingga total sampel sebanyak 66 sampel dengan metode penentuan sampel menggunakan metode purposive sampling. Teknik analisis data yang digunakan adalah analisis regresi linier sederhana dan Moderated Regression Analysis (MRA) untuk menguji hipotesis tersebut. Berdasarkan hasil penelitian ini menunjukkan bahwa variabel corporate social responsibility berpengaruh positif terhadap nilai perusahaan. Profitabilitas memperkuat pengaruh corporate social responsibility terhadap nilai perusahaan. Variabel leverage memperlemah pengaruh corporate social responsibility terhadap nilai perusahaan.