Cegah Stunting Itu Penting!

Authors: Fitriani Fitriani, Barangkau Barangkau, Masrah Hasan, Ruslang, Eka Hardianti
Year: 2022

Stunting merupakan salah satu kondisi gagal tumbuh pada anak. Ada beberapa hal yang menjadi penyebab utama masalah stunting pada anak, salah satunya adalah kurangnya pengetahuan masyarakat mengenai stunting itu sendiri. Tujuan pelaksanaan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) ini yaitu untuk meningkatkan pengetahuan masyarakat mengenai stunting. Metode pelaksanaan PKM yaitu ceramah, diskusi,dan tanya jawab kepada masyarakat Kelurahan Lapongkoda, khususnya masyarakat yang bertempat tinggal di Jalan Nusa Tenggara RT 03/RW 02. Evaluasi dari kegiatan ini dilakukan dengan melihat kemampuan peserta menjelaskan tentang hal-hal mengenai stunting. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa 85% peserta kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat (PKM) telah memahami tentang stunting. Diharapkan pengetahuan masyarakat mengenai stunting khususnya pencegahan stunting yang tepat dapat menurunkan risiko masalah stunting di Indonesia.