PENGANTAR EKONOMI SYARIAH

Authors: Budi Karyanto, Lukmanul Hakim Aziz, Muhammad Yusuf, Muzayyanah Muzayyanah, Angga Ranggana Putra
Year: 2021

Pada dunia bisnis, pebisnis harus beradaptasi dengan segala tren terkini. Sebab, jika tidak mampu beradaptasi atau ketinggalan sedikit saja, bisa saja pelanggan loyal anda beralih ke kompetitor. Oleh karena itu, agar tidak tertinggal, media sosial menjadi sesuatu yang penting. Salah satu tren yang menghangat di kalangan pebisnis adalah ekonomi syariah. Ekonomi syariah adalah bentuk penerapan dari konsep islam khususnya aktivitas ekonomi. Sehingga, aktivitas tersebut tidak bisa berbanding lurus dengan prinsip ekonomi kapitalis ataupun sosialis. Pada dasarnya ekonomi syariah merupakan ilmu pengetahuan syariah yang membahas seluk-beluk ataupun persoalan seputar ekonomi yang ada di masyarakat dengan berlandaskan pada nilai-nilai keislaman. Ekonomi syariah bertolak belakang dengan ekonomi yang kapitalis, sosialis yang tertuang pada ekonomi konvensional, karena dalam islam ada beberapa hal dalam sistem ekonomi konvensional yang tidak diperbolehkan, antara lain dalam islam dilarang riba, islam menentang eksploitasi masyarakat berekonomi rendah oleh pemilik modal, islam melarang penumpukan atau penimbunan kekayaan. Buku ini sangat klop dengan para khalayak yang ingin memulai usahanya atau bisnisnya secara islami. Oleh sebab itu buku ini hadir kehadapan sidang pembaca sebagai bagian dari upaya diskusi sekaligus dalam rangka melengkapi khazanah keilmuan dibidang ekonomi syariah, sehingga buku ini sangat cocok untuk dijadikan bahan acuan bagi kalangan intelektual dilingkungan perguruan tinggi ataupun praktisi yang berkecimpung langsung dibidang ekonomi syariah.