PERKEMBANGAN DAN TRANSFORMASI TEKNOLOGI DIGITAL

Authors: Muhamad Danuri
Year: 2019

Manusia adalah mahluk cerdas yang selalu meningkatkan kemampuannya untuk memudahkanÂ setiap kegiatannya. Segala alat dicoba dan digunakan untuk mencapai efisiensi dan efektifitasÂ setiap tindakan yang dilakukannya, berbagai percobaan dilakukan agar dapat menghasilkanÂ jumlah efisiensi yang besar dengan tenaga yang seminimal mungkin. Perkembangan dimulaiÂ dari proses sederhana dalam kehidupan sehari-hari sampai pada tingkat pemenuhan kepuasanÂ sebagai individu dan makluk sosial. Dari masa ke masa kemajuan teknologi terus berkembang,Â mulai dari era teknologi pertanian, era teknologi industri, era teknologi informasi, dan eraÂ teknologi komunikasi dan informasi. Perkembangan ini membawa berbagai dampak dalamÂ kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara, setiap individu tertarik untukÂ mengunakan dan memanfaatkan setiap perkembangan ini. Di era tahun 2000 adalah puncakÂ kemajuan teknologi yang sangat pesat perkembangannya, teknologi informasi danÂ telekomunikasi menjadi trend kehidupan setiap individu, tiap saat, tiap waktu dan tiap detikÂ manusia memanfaatkan teknologi ini. Kegiatan mulai dipermudah dengan bebagai kemudahanÂ yang ditawarkan, mulai dari komunikasi, informasi, transaksi, edukasi, hiburan sampai padaÂ kebutuhan paling pribadi sekalipun dapat terlayani dengan teknologi ini. Perubahan aktivitasÂ individu mulai mempengaruhi proses transaksi yang dilakukannya, setiap individu tidakÂ bergantung lagi kepada uang tradisional tetapi sudan menggunakan uang maya dan padaÂ masanya nanti semua terkoneksi ke arah ini. Aktivitas serba digital dan elektronik dengan dataÂ sebagai peranan utamanya, individu tidak lagi terbatas pada ruang dan waktu, mereka bisaÂ melakukan transaksi secara elektronik dimana saja, dengan siapa saja dan kapan saja. UangÂ digital memegang peranan penting, gaji diberikan secara digital, belanja dan transaksi jugaÂ dengan sarana digital bahkan aktivitas kegiatan transaksi juga dialihkan secara digital karenaÂ lebih cepat, efektif dan efisien.Â