Kajian Kualitas Air Laut dan Indeks Pencemaran Berdasarkan Parameter Fisika-Kimia di Perairan Distrik Depapre, Jayapura

Authors: Baigo Hamuna, Rosye H.R. Tanjung, Suwito Suwito, Hendra K. Maury, Alianto Alianto
Year: 2018

ABSTRAKKondisi kualitas air suatu perairan yang baik sangat penting untuk mendukung kelulushidupan organisme yang hidup di dalamnya. Penentuan status mutu air perlu dilakukan sebagai acuan dalam melakukan pemantauan pencemaran kualitas air. Penelitian ini bertujuan untuk mengkaji status mutu air dan menentukan indeks pencemaran berdasarkan parameter fisika-kimia di perairan Distrik Depapre, Kabupaten Jayapura. Pengambilan sampel kualitas air dilakukan pada bulan Oktober 2017 di lima stasiun penelitian, kemudian hasilnya dibandingkan dengan baku mutu air laut untuk biota laut berdasarkan KEPMEN-LH No. 51 Tahun 2004. Hasil penelitian menunjukkan bahwa parameter yang masih sesuai baku mutu antara lain suhu, salinitas, sulfida dan kecerahan perairan, sedangkan parameter yang telah melampaui baku mutu antara lain pH, ammonia total, nitrat dan fosfat. Berdasarkan hasil perhitungan indeks pencemaran menunjukkan bahwa perairan Distrik Depapre berada dalam kategori tercemar ringan hingga tercemar sedang.Kata kunci: Baku Mutu, Indeks Pencemaran, Kualitas Air, Parameter Fisika-Kimia, Distrik DepapreABSTRACTGood water quality is extremely important to support life of organisms. The determination of water quality status was needed as reference to monitor water pollution. This study aimed to assess the status of water quality and determine pollution index based on physical-chemical parameters in the Depapre District waters, Jayapura Regency. Sampling was carried out in October 2017 across five research stations, then the results were compared with water quality standards based on KEPMEN-LH No. 51 Tahun 2004 for marine biotas. The results showed that the parameters in according to the quality standards are temperature, salinity, sulphide and water transparency, while those that have exceeded the quality standards are pH, total ammonia, nitrate and phosphate. Based on the calculation of pollution index indicates that the Depapre District waters was in light pollution to medium categories.Keywords: Depapre District, Physical-Chemical Parameters, Pollution Index, Standards, Water QualityCitation: Hamuna, B., Tanjung, H.H.R, Suwito and Maury H.K. (2018).Kajian Kualitas Air Laut dan Indeks Pencemaran Berdasarkan Parameter Fisika-Kimia Di Perairan Distrik Depapre, Jayapura. Judul. Jurnal Ilmu Lingkungan, 16(1), 35-43, doi:10.14710/jil.16.135-43