Pertanggungjawaban Pidana Korporasi

Authors: Sutan Remy Sjahdeini
Year: 2006

Perkembangan dan pertumbuhan ekonomi dunia saat ini telah mencapai batas dan kompleksitas yang luar biasa. Perkembangan tersebut kemudian mewujud dalam evolusi korporasi yang meraksasa; menyerap dan menggunakan semua potensi ekonomi yang ada, bahkan tidak jarang memengaruhi dan menentukan arah poiitik, sosial, serta ekonomi yang ada. Sehingga, walaupun memberikan hasil positif bagi pertumbuhan ekonomi dunia, korporasi raksasa tersebut juga melahirkan atau berpotensi menimbulkan berbagai masalah hukumyangtidaksedikit.

Pertanggungjawaban pidana korporasi itulah yang menjadi jantung perbincangan buku ini. Bagaimana korporasi berevolusi dalam bingkai hukum pidana sehingga dapat menjadi subjek hukum; dan bagaimana pandangan pakar hukum berkaitan dengan hal tersebut merupakan perbincangan bab pembuka. Pada bagian seianjutnya, dijelaskan secara perinci model pertanggungjawaban pidana korporasi dan hubungannya dengan berbagai doktrin yang bertolak belakang maupun yang mendukung pertanggungjawaban tersebut; serta bagaimana sikap Mahkamah Agung tentang hal tersebut (Bab 3-4). Baru setelah itu dipaparkan reorientasi dan reformulasi sistem pertanggungjawaban pidana korporasi dalam kebijakan kriminal dan pidana; fungsionalisasi hukum pidana di dalam kejahatan korporasi; dan model pengaturan stelsel pidana pada korporasi. Seluruh rangkaian ini kemudian ditutup dengan perkembangan kejahatan korporasi saat ini dan antisipasi hukum pidana terhadap bentuk kejahatan tersebut.