Memahami Pandemi Covid-19 Dalam Perspektif Psikologi Sosial

Authors: Ivan Muhammad Agung
Year: 2020

Pandemi COVID-19 menjadi fokus perhatian dunia saat ini. Penyebaran COVID-19 terus terjadi secara cepat dan luas, yang berdampak pada kehidupan sosial manusia, salah satunya adalah psikologi dan perilaku manusia. Tulisan ini mencoba membahas pandemic COVID-19 dalam perspektif psikologi sosial, yang terdiri dari beberapa bagian. Pertama, membahas tentang pandemi psikologi, karakteirisk dan dampaknya, kedua, dampak pandemi COVID-19 pada proses kognisi, emosi dan perubahan perilaku di masyarakat. Ketiga, dinamika pengaruh sosial dan konformitas dan terakhir apa yang bisa kita lakukan dalam menghadapi COVID-19. Pandemi COVID-19 telah menyebabkan terjadi banyak bias kognisi sosial yang berpotensi mempengarusi emosi dan perubahan perilaku individu. Peran pemerintah dan perilaku kooperatif masyarakt sangat membantu dalam mengurangi penyebaran dan mitigasi COVID-19. Implikasi dan rekomendasi akan dibahas dalam artikel ini dalam perspektif Psikologi sosial.