IMPLEMENTASI MODUL WIFI NODEMCU ESP8266 UNTUK SMART HOME

Authors: Mochamad Fajar Wicaksono
Year: 2017

Internet of Things (IoTs) dapat dideskripsikan bagaimana menghubungkan benda sehari-hari seperti smartphone, internet TV, sensor dan aktuator ke internet dimana perangkat dihubungkan bersama yang memungkinkan bentuk-bentuk baru komunikasi antara hal-hal tersebut dengan orang-orang, dan antara hal-hal itu sendiri [11]. Teknologi IOT dapat diaplikasikan untuk menciptakan konsep baru dan pengembangan terkait smart home untuk memberikan kenyamanan. Tujuan dari penelitian implementasi modul wifi NodeMCU ESP8266 untuk smart home ini adalah untuk membantu meningkatkan keamanan dan memberikan kenyamanan kepada pengguna karena beberapa alat rumah dirumah telah dikontrol secara otomatis.Penelitian ini mengimplementasikan modul NodeMCU ESP8266 untuk smart home. NodeMCU merupakan modul wifi yang serba bisa karena telah dilengkapi dengan GPIO, ADC, UART dan PWM. Pada penelitian ini NodeMCU ESP8266 berfungsi sebagai client dan pengontrol kipas dan lampu. NodeMCU ESP8266 akan menerima masukan dari sensor untuk mengontrol kipas dan lampu sesuai dengan kondisi sensor DHT11 dan LDR, mengirimkan data kondisi rumah ke server dan menerima data dari server untuk menentukan aktif tidaknya sensor PIR. Sedangkan disisi server, selain menampilkan informasi, server juga dapat mengirimkan notifikasi ke e-mail pengguna. Aplikasi yang dibuat pada sisi server menggunakan bahasa pemrograman PHP dan database MySQL. Dari hasil pengujian terhadap Implementasi modul WiFi NodeMCU esp8266 untuk smart home ini telah berjalan dengan baik dimana NodecMCU dapat membaca semua masukkan dari semua sensor, nodemcu dapat mengontrol relay untuk kondisi lampu dan relay untuk mengaktifkan dan mematikan kipas, NodeMCU telah berhasil mengirim data kedalam database melalui php dan kemudian aplikasi dapat menampilkannya dalam bentuk halaman web, NodeMCU berhasil membaca data yang dikirim oleh pengguna berupa kondisi untuk mematikan atau mengaktifkan sensor PIR, Aplikasi telah berhasil mengirim e-mail kepada pengguna ketika sensor PIR mendeteksi adanya pergerakan.Internet of Things (IoTs) dapat dideskripsikan bagaimana menghubungkan benda sehari-hari seperti smartphone, internet TV, sensor dan aktuator ke internet dimana perangkat dihubungkan bersama yang memungkinkan bentuk-bentuk baru komunikasi antara hal-hal tersebut dengan orang-orang, dan antara hal-hal itu sendiri [11]. Teknologi IOT dapat diaplikasikan untuk menciptakan konsep baru dan pengembangan terkait smart home untuk memberikan kenyamanan. Tujuan dari penelitian implementasi modul wifi NodeMCU ESP8266 untuk smart home ini adalah untuk membantu meningkatkan keamanan dan memberikan kenyamanan kepada pengguna karena beberapa alat rumah dirumah telah dikontrol secara otomatis.Penelitian ini mengimplementasikan modul NodeMCU ESP8266 untuk smart home. NodeMCU merupakan modul wifi yang serba bisa karena telah dilengkapi dengan GPIO, ADC, UART dan PWM. Pada penelitian ini NodeMCU ESP8266 berfungsi sebagai client dan pengontrol kipas dan lampu. NodeMCU ESP8266 akan menerima masukan dari sensor untuk mengontrol kipas dan lampu sesuai dengan kondisi sensor DHT11 dan LDR, mengirimkan data kondisi rumah ke server dan menerima data dari server untuk menentukan aktif tidaknya sensor PIR. Sedangkan disisi server, selain menampilkan informasi, server juga dapat mengirimkan notifikasi ke e-mail pengguna. Aplikasi yang dibuat pada sisi server menggunakan bahasa pemrograman PHP dan database MySQL. Dari hasil pengujian terhadap Implementasi modul WiFi NodeMCU esp8266 untuk smart home ini telah berjalan dengan baik dimana NodecMCU dapat membaca semua masukkan dari semua sensor, nodemcu dapat mengontrol relay untuk kondisi lampu dan relay untuk mengaktifkan dan mematikan kipas, NodeMCU telah berhasil mengirim data kedalam database melalui php dan kemudian aplikasi dapat menampilkannya dalam bentuk halaman web, NodeMCU berhasil membaca data yang dikirim oleh pengguna berupa kondisi untuk mematikan atau mengaktifkan sensor PIR, Aplikasi telah berhasil mengirim e-mail kepada pengguna ketika sensor PIR mendeteksi adanya pergerakan.