Perpajakan : Konsep, Aplikasi, Contoh, dan Studi Kasus

Authors: Abdul Halim, Icuk Rangga Bawono, Amin Dara
Year: 2020

Buku Perpajakan: Konsep, Aplikasi, Contoh, dan Studi Kasus Edisi ke-3 ini secara komprehensif membahas konsep perpajakan dengan materi perundang-undangan perpajakan terbaru dan peraturan perpajakan terkait lainnya sehingga berguna sebagai diseminasi perpajakan. Selain dapat digunakan oleh mahasiswa S-1 sebagai buku utama dalam perkuliahan selama satu semester, buku ini juga dapat digunakan untuk bendaharawan pemerintah (pusat dan daerah) yang melakukan pemotongan/pemungutan pajak penghasilan atas pembayaran yang dilakukan, serta praktisi pajak yang ingin mendalami tata cara pelunasan, pemotongan/pemungutan, dan pelaporan pajak penghasilan.
Buku ini dilengkapi dengan contoh soal dan kasus beserta pembahasan yang memiliki pemahaman secara utuh dalam satu buku sekaligus tanpa harus dilengkapi buku lain, sehingga pembaca memiliki gambaran yang menyerupai praktik nyata di lapangan.