Hukum perlindungan anak di Indonesia

Authors: Rika Saraswati
Year: 2015

Buku berjudul Hukum Perlindungan Anak di Indonesia merupakan upaya untuk menambah khazanah literatur tentang anak dan permasalahan hukum yang dihadapinya karena literatur yang materinya bersifat kompre- hensif yang menyoroti berbagai permasalahan anak dan hukum masih sangat jarang. Hal ini terjadi karena permasalahan anak masih dianggap sebagai permasalahan yang tidak menarik. Akibatnya, kajian tentang anak di bidang hukum, juga berjalan sangat lambat meski Indonesia sudah me- ratifikasi Konvensi Hak Anak. Akan tetapi, setelah pemerintah Indonesia mengesahkan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2002 tentang Undang- Undang Perlindungan Anak, pembicaraan dan kajian tentang anak mulai gencar dilakukan oleh para pemerhati anak, baik yang berasal dari kalang- an akademik di lembaga pendidikan, lembaga swadaya masyarakat, ma- syarakat, maupun oleh pemerintah sendiri. &#13;\nPenyusunan materi ini sebagian besar dilakukan melalui kajian kepustaka-an dan media yang membahas tentang anak dan hukum, serta berdasar- kan materi kuliah Hukum Perlindungan Anak yang penulis ampu di Fakultas Hukum Unika Soegijapranata Semarang.