pengantar ilmu hukum adat indonesia

Authors: Hilman Hadikusuma
Year: 1992

Maksud dan tujuan diterbitkannya buku ini adalah untuk dapat memberikan bahan pegangan bagi para mahasiswa yang baru mulai mempelajari hukum adat di perguruan tinggi, di samping menambah kepustakaan hukum adat di Indonesia.
Oleh karena sifatnya hanya sebagai pengantar, maka uraiannya tidak mendalam. Pada umumnya ia hanya merupakan ikhtisar dari buku-buku hukum adat karangan penulis yang sudah terbit. Ia hanya menguraikan beberapa pengertian hukum adat, tentang corak dan sistemnya, latar belakang sejarah, keadaan masyarakat hukum adat di berbagai daerah, beberapa bagian dari ilmu hukum adat, dan hukum adat sebagai ilmu pengetahuan serta metode penelitian sekedarnya. 
Dicantumkannya metode penelitian dimaksudkan untuk menggugah para mahasiswa agar tidak hanya terpaku pada bahan-bahan yang dipelajari dari kepustakaan, melainkan berusaha melihat kenyataan yang berlaku sesungguhnya dalam kehidupan masyarakat, oleh karena hukum adat itu tidak sebagaimana hukum perundangan yang tetap dan pasti, melainkan dapat bergeser dan berubah sebagaimana kehidupan masyarakat itu sendiri.