Pengantar kesejahteraan sosial

Authors: Adi Fahrudin
Year: 2012

Permasalahan sosial, baik kuantitas maupun kualitasnya terus meningkat sejalan dengan proses runtuhnya nilai nilai murni dalam masyarakat yang berasal dari institusi keluarga, politik bahkan agama. Pekerjaan sosial dapat memberikan jawaban dan layanan sosial yang tepat untuk mengatasi masalah sosial tersebut, namun sangat tergantung kepada 3 faktor yang prioritas pelayanan sosial harus di berikan kepada masyarakat yang membutuhkan, sistem organisasi pemberi layanan yang modern dan komprehensif, dan kualitas tenaga yang menjalankan tugas tugas di maksud. Untuk itu pemahaman dasar calon pekerja sosial khususnya terhadap kesejahteraan sosial amat perlu. Kesejahteraan sosial tidak harus di pahami sebagai bidang pelayanan, kondisi masyarakat, dan akademik. Calon pekerja sosial juga harus memahami kebijakan sosial, pelayanan sosial, tipologi Negara Kesejahteraan serta pemahaman dasar dasar teori kesejahteraan negara.