PENGARUH PELATIHAN TERHADAP KINERJA KARYAWAN

Authors: Debby Endayani Safitri
Year: 2019

PT. Batam merupakan perusahaan manufaktur yang berada di pulau Batam dan bergerak di bidang minyak dan gas. PT. Batam adalah perusahaan yang selain membuat produk peralatan minyak dan gas juga memberikan pelayanan untuk perminyakan bagi perusahaan-perusahaan minyak di dunia, juga perusahaan-perusahaan minyak dan gas swasta dan perusahaan-perusahaan nasional minyak dan gas negara (BUMN). Tujuan penelitian ini adalah untuk mengetahui pengaruh pelatihan terhadap kinerja karyawan. Metode penelitian yang digunakan pada penelitian ini adalah metode kuantitatif deskriptif. Populasi penelitian ini adalah karyawan PT. Batam bagian departemen Machine Shop sebanyak 30 karyawan, dengan sampel penelitian sebanyak 30 karyawan. Teknik sampling yang digunakan adalah teknik sensus yaitu melakukan penelitian seluruh populasi yang ada. Hasil penelitian ini adalah bahwa ada pengaruh pelatihan terhadap kinerja karyawan PT. Batam.