Mencegah dan Menanggulangi Plagiarisme di Dunia Pendidikan

Plagiarisme merupakan perbuatan salah yang serius sebab mengambil karya orang lain dan mengakuinya sebagai karya sendiri. Tindakan plagiarisme menurunkan moral dan harkat pelaku serta berdampak pada disintegritas sivitas akademik karena tindakan mengutip tanpa izin harus dicegah dan apabila sudah terjadi harus diatasi. Perilaku menjiplak karya orang lain tanpa mencantumkan sumber dan nama pengarang asli berakibat buruk kepada pengembangan ilmu sebab dengan mengutip tidak akan muncul pemikiran baru. Pada tahun 2010, Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi telah mengeluarkan peraturan tentang cara pencegahan dan penanggulangan plagiarisme termasuk sanksi untuk dosen, mahasiswa, dan calon guru besar sekalipun. Artikel ini bertujuan untuk menguraikan arti dan dampak plagiarisme, sanksi bagi pelaku, serta upaya pencegahan dan penanggulangannya. Tulisan tentang plagiarisme masih minim di Indonesia sehingga isi artikel ini banyak merujuk kepada tulisan sumber asing yang secara kontekstual mungkin saja berbeda dengan kondisi di Indonesia. Berbagai bentuk plagiarisme meliputi word by word plagiarism, word switch plagiarism, style plagiarism, metaphor plagiarism, idea plagiarism, self plagiarism, dan plagiarisme dari akses elektronik internet. Beberapa cara memperkecil risiko plagiarisme yang diusulkan untuk Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia adalah melakukan upaya pencegahan secara sistem antara lain menciptakan iklim pendidikan yang kondusif, menghargai tulisan orang lain, pelatihan parafrasa, rujukan, penulisan referensi yang benar, menciptakan peranti lunak untuk pengecekan duplikasi artikel, dan rajin bertanya untuk mendapatkan pengarahan.Kata kunci: Plagiarisme, karya ilmiah, perguruan tinggiAbstractPlagiarisme is indeed wrong since it’s a claim of somebody’s scientific work as its own. In the academic world, plagiarism is also considered a moral misconduct which brought a negative impact to academic integrity. Therefore, plagiarism needs to be prevented and when happened, strict sanction and punishment need to be sentenced. In 2010, Ministry of Education has issued a decree to prevent and stop plagiarism among the academics. This article attempts to describe types of plagiarism, why it happens, and how to prevent and solution. Many references used came from foreign articles, since few were known about plagiarism in Indonesia. Types of plagiarism such as word by word plagiarism, word switch plagiarism, style plagiarism, metaphor plagiarism, idea plagiarism, self plagiarism, and plagiarism through internet were described. As an educational institution, the Faculty of Public Health University of Indonesia is urged to put serious attention to prevent and eliminate plagiarism using a system approach by creating conducive educational environment, respecting other’s scientific work, conducting training on paraphrase, citation, and reference writing in a proper way; creating and using simple electronic software to check sci- entific article plagiarism and encourage students to seek advice to prevent this disrespectful deed.Key words: Plagiarism, scientific writing, university