Perkembangan Transaksi Bisnis E-Commerce terhadap Pertumbuhan Ekonomi di Indonesia

Authors: Eri Yanti Nasution, Prawidya Hariani, Lailan Safina Hasibuan, Wita Pradita
Year: 2020

Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) sudah menjadi kebutuhan di zaman sekarang ini, banyak masyarakat di Indonesia yang sudah memanfaatkannya dalam kehidupan sehari-hari. Dinamika perekonomian tidak terlepas dari perkembangan serta kemajuan teknologi, infrastruktur, produktifitas dan inovasi. Kemajuan ilmu pengetahuan memberikan dampak dalam kemajuan teknologi. Disruptive innovation menciptakan pasar sendiri yang berlanjut pada sektor bisnis digital (E-commerce). Perkembangan teknologi juga diiringi dengan perkembangan cara menyampaikan informasi dalam berkomunikasi sehingga aktivitas menjadi lebih cepat dengan menggunakan internet dengan aplikasi sosial media. Penelitian ini bertujuan untuk analisis deskriptif perkembangan E-Commerce melalui dan mengestimasi pengaruh bisnis sektor E-Commerce terhadap pertumbuhan ekonomi Indonesia periode 2007-2016. Data yang digunakan dalam variabel ini adalah data sekunder yang diambil dari Badan Pusat Statistik, APJII (Asosiasi Pengguna Jasa Internet Indonesia). Hasil penelitian dengan menggunakan model time serries dengan tehnik OLS (Ordinary Least Square) menunjukkan perkembangan peningkatan bisnis E-commerce cukup besar dalam mendukung pertumbuhan sektor telekomunikasi dan informasi yang memberikan kontribusi sebesar 8% dari total GDP Indonesia ditahun 2016. UMKM yang menjadi tulang punggung ekonomi Indonesia juga menunjukkan potensinya untuk berperan dalam menggerakkan ekonomi digital nasional. Variabel GDP, Jumlah Pengguna internet (JPI) berpengaruh positif dan signifikan terhadap Pertumbuhan Ekonomi di Indonesia, begitu juga dengan Jumlah Nilai Transaksi e-Commerce (JNTE) berpengaruh positif dan signifikan terhadap pertumbuhan ekonomi pada era digital