Motivasi Kepemimpinan & Efektivitas Kelompok

Authors: Sudarwan Danim
Year: 2004

Buku ini membahas masalah-masalah kepemimpinan, motivasi, moral kerja komunikasi, pembuatan keputusan dan kedudukan sistem informasi manajemen di dalamnya, orientasi profesional dan orientasi birokrasi dalam administrasi, gaya kerja, perilaku manajerial, dan modernisasi administrasi, gaya kerja, perilaku manajerial, dan modernisasi administrator dengan beberapa dimensinya. Buku ini memiliki 15 bab. Bab 1 mengenai pendahuluan Bab 2 mengenai unsur dan tipe motivasi. Bab 3 mengenai teori motivasi menurut perspektif pakar. Bab 4 mengenai tingkah laku, motivasi, dan insentif. Bab 5 mengenai moral kerja. Bab 6 mengenai konsep kepemimpinan. Bab 7 mengenai teori dan keterampilan kepemimpinan. Bab 8 mengenai keputusan organisasional. Bab 9 mengenai jenis-jenis kebutuhan informasi untuk keputusan. Bab 10 mengenai komunikasi dan dunia kerja. Bab 11 mengenai studi tentang efektivitas kelompok. Bab 12 mengenai beberapa hasil studi tentang efektivitas kelompok. Bab 13 mengenai motivasi, produtivitas, dan partisipasi. Bab 14 mengenai dinamika kelompok. Dan bab terakhir yaitu bab 15 mengenai gaya kerja. (Ry/26-7-2010)