Perancangan Sistem Informasi SDM Berprestasi pada SD Global Surya

Authors: Dian Permata Sari, Ochi Marshella Febriani, Arie Setya Putra
Year: 2018

Perkembangan era-globalisasi saat ini adalah sebagai upaya peningkatan kualitas sistem didalam perusahaan. Banyaknya bagian yang harus ditingkatan kualitas nya salah satu nya sumber daya manusia (SDM). Sumber daya manusia merupakan prioritas utama dalam pembangunan nasional, kedudukan guru sebagai seorang pendidik memegang peran penting dalam proses belajar mengajar dan meningkatkan prestasi siswa – siswi di bidang akademik maupun non akademik, salah satu hal yang bisa memotivasi guru agar selalu mengembangkan dirinya adalah memberikan penghargaan sebagai sumber daya manusia (SDM) berprestasi dengan kriteria-kriteria yang telah ditentukan oleh pihak sekolah . selama ini yang dilakukan pada SD Global Surya dalam menentukan guru berprestasi sebagai SDM bermutu yang dinilai melalui sistem mengajarnya yang masih dilakukan dengan cara pengisian formulir rekomendasi hasil kerja. Cara tersebut dinilai masih kurang efektif dan efisien. Berdasarkan hal tersebut, maka diperlukan sebuah model penentuan guru berprestasi di SD global surya berbasis Web dengaan menggunakan metode waterfal dan pengumpulan data kualitatif dilapangan. Perancangan Sistem ini dapat menampilkan hasil prestasi SDM di SD Global Surya sesuai dengan harapan semua pihak SDM. Kata kunci: Perancangan, Sistem SDM, Waterfall, Kualitatif