Algoritma LSTM-CNN untuk Binary Klasifikasi dengan Word2vec pada Media Online

Authors: Dedi Hermanto, Arief Setyanto, Emha Taufiq Luthfi
Year: 2021

Media online banyak menghasilkan berbagai macam berita, baik ekonomi, politik, kesehatan, olahraga atau ilmu pengetahuan. Di antara itu semua, ekonomi adalah salah satu topik menarik untuk dibahas. Ekonomi memiliki dampak langsung kepada warga negara, perusahaan, bahkan pasar tradisional tergantung pada kondisi ekonomi di suatu negara. Sentimen yang terkandung dalam berita dapat mempengaruhi pandangan masyarakat terhadap suatu hal atau kebijakan pemerintah. Topik ekonomi adalah bahasan yang menarik untuk dilakukan penelitian karena memiliki dampak langsung kepada masyarakat Indonesia. Namun, masih sedikit penelitian yang menerapkan metode deep learning yaitu Long Short-Term Memory dan CNN untuk analisis sentimen pada artikel finance di Indonesia. Penelitian ini bertujuan untuk melakukan pengklasifikasian judul berita berbahasa Indonesia berdasarkan sentimen positif, negatif dengan menggunakan metode LSTM, LSTM-CNN, CNN-LSTM. Dataset yang digunakan adalah data judul artikel berbahasa Indonesia yang diambil dari situs Detik Finance. Berdasarkan hasil pengujian memperlihatkan bahwa metode LSTM, LSTM-CNN, CNN-LSTM memiliki hasil akurasi sebesar, 62%, 65% dan 74%.Kata Kunci — LSTM, sentiment analysis, CNNOnline media produce a lot of various kinds of news, be it economics, politics, health, sports or science. Among them, economics is one interesting topic to discuss. The economy has a direct impact on citizens, companies, and even traditional markets depending on the economic conditions in a country. The sentiment contained in the news can influence people's views on a matter or government policy. The topic of economics is an interesting topic for research because it has a direct impact on Indonesian society. However, there are still few studies that apply deep learning methods, namely Long Short-Term Memory and CNN for sentiment analysis on finance articles in Indonesia. This study aims to classify Indonesian news headlines based on positive and negative sentiments using the LSTM, LSTM-CNN, CNN-LSTM methods. The dataset used is data on Indonesian language article titles taken from the Detik Finance website. Based on the test results, it shows that the LSTM, LSTM-CNN, CNN-LSTM methods have an accuracy of, 62%, 65% and 74%.Keywords — LSTM, sentiment analysis, CNN