Mengenal Hukum : Suatu Pengantar

Authors: Sudikno Mertokusumo
Year: 2003

Buku ini memberikan pengetahuan dasar, pengertian, dan pengantar dalam mempelajari hukum yang berlaku di Indonesia. Perlu disadari bahwa belajar hukum dengan hanya menghafalkan pasal-pasal atau peraturan-peraturan saja tidaklah cukup. Arti pentingnya suatu peraturan hukum terletak dalam hubungannya yang sistematis dengan keseluruhan peraturan-peraturan hukum lainnya sehingga sistem hukum pun harus dipelajari. Peraturan-peraturan hukum itu tidak ada yang lengkap dan tidak semuanya jelas sehingga hukumnya masih harus dicari. Penemuan hukum ini harus pula dipelajari kalua kita mempelajari hukum. Oleh karena itu, di samping menguasai peraturan-peraturan hukum harus pula dikuasi sistem hukum dan penemuan hukumnya.