Pembelajaran Berdiferensiasi dalam Perspektif Progresivisme pada Mata Pelajaran IPA

Authors: Devi Kurnia Fitra
Year: 2022

Penelitian ini bertujuan untuk mendeskripsikan pandangan progresivisme John Dewey terhadap pembelajaran berdiferensiasi, serta penerapan pembelajaran berdiferensiasi pada matapelajaran IPA. Metode penelitian ini adalah studi kepustakaan berdasarkan buku dan jurnal ilmiahyang membahas progresivisme, pembelajaran berdiferensiasi dan penerapan pembelajaranberdiferensiasi pada mata pelajaran IPA. Data yang diperoleh dari studi Pustaka di sinteisimenjadi sutu informasi yang bermakna. Tujuan Penelitan ini untuk mendeskripsikan keterkaitanaliran progresivisme dengan pembelajaran berdiferensiasi, serta penerapan pembelajaranberdiferensiasi pada mata pelajaran IPA di Sekolah Menengah Pertama berdasarkan referensi jurnal. Progresivisme merupakan cara pandang pendidikan yang mendukung proses pendidikan yang berpihak pada murid dan pembelajaran itu selalu berkembang sepanjang zaman. Pembelajaran berdiferensiasi adalah pembelajaran yang dilakukan berdasarkan kebutuhan belajar murid, yaitu berdasarkan kesiapan belajar murid, profil belajar murid, minat dan bakat. Pembelajaran berdiferensiasi dapat dilaksanakan dengan beberapa cara antara lain: diferensiasi konten, diferensiasi proses, diferensiasi produk dan lingkungan belajar. Walapun bukan hal baru dalam pendidikan, namun penerapan pembelajaran berdiferensiasi pada pembelajaran IPA hanya terbatas untuk mengukur hasil belajar.