Analisis Algoritma pada Proses Enkripsi dan Dekripsi File Menggunakan Advanced Encryption Standard (AES)

Authors: Faturungi Muharram, Huzain Aziz, Abdul Rachman Manga
Year: 2018

Meninjau dalam penggunaan teknologi, manusia tak pernah lepas dari kebutuhan akan sebuah informasi. Beberapa informasi dapat berupa file gambar, dokumen, dan video. Salah satu dari informasi tersebut banyak mengandung informasi penting yaitu informasi dalam bentuk file dokumen. Beberapa informasi memiliki privasi yang tidak boleh tersebar oleh public, oleh karena itu diperlukan cara dalam mengamankan informasi agar informasi tidak tersebar luas kepada pihak yang tak berwenang, dalam hal ini keamanan adalah salah satu hal yang penting. Salah satu cara yang diperlukan adalah menggunakan metode kriptografi. Dalam proses kriptografi terdapat konsep dasar yaitu enkripsi dan dekripsi. Enkripsi adalah proses dimana informasi atau data yang hendak dikirim diubah menjadi bentuk yang hampir tidak dikenali sebagai informasi awalnya dengan menggunakan algoritma tertentu. Dekripsi adalah kebalikan dari enkripsi yaitu mengubah kembali bentuk tersamar tersebut menjadi informasi awal [1]. Pada proses enkripsi terdapat beberapa cara yang dapat digunakan dan memiliki tingkat kekuatan serta kecepatan dan kelemahan dalam proses enkripsi tersendiri. Terdapat jenis model kriptografi, namun pada penelitian ini akan menyajikan analisis terhadap model kriptografi Advanced Encryption Standard (AES).