Perilaku dalam organisasi

Authors: Wibowo Wibowo
Year: 2013

Perilaku organisasi merupakan suatu bidang studi yang bersifat interdisipliner. Karena itu, perilaku organisasi menerapkan pelbagai sumber ilmu, mulai dari psikologi, sosiologi, antropologi, politik, ekonomi hingga manajemen dalam studinya. Sebagai sebuah studi, perilaku organisasi juga dapat memberikan pengetahuan dan pemahaman bagaimana mengembangkan dan meningkatkan kinerja organisasi.Buku ini merupakan kelengkapan dari buku yang diterbitkan sebelumnya, yakni Budaya organisasi, manajemen kinerja dan manajemen perubahan. Buku ini dapat dibaca oleh mahasiswa dan pengajar terutama dari Fakultas Ekonomi. Selain itu, dapat pula dibaca oleh mereka yang berminat dengan kajian perilaku organisasi atau praktisi yang bergerak di bidang peningkatan sumber daya manusia di sebuah organisasi baik dari sektor bisnis maupun pemerintahan