Interaksi dan motivasi belajar mengajar

Authors: A M Sardiman
Year: 2016

Buku ini memberikan gambaran tentang bentuk interaksi yang bisa digunakan dalam kegiatan belajar-mengajar. Dengan interaksi tersebut, diharapkan bisa meningkatkan motivasi siswa untuk menunjukkan minat, inisiatif dan aktif dalam kegiatan belajar. Sehingga akan terbentuk komunikasi timbal-balik antara guru dan siswa. Dengan demikian, akan diperoleh hasil yang lebih baik bagi siswa yaitu tidak sekedar ilmu pengetahuan tapi juga nilai-nilai yang bisa membentuk perkembangan pribadi siswa seutuhnya.