Perancangan sistem informasi inventarisasi aset berbasis web menggunakan metode waterfall

Authors: Maulia Usnaini, Verdi Yasin, Anton Zulkarnain Sianipar
Year: 2021

Perkembangan ilmu pengetahuan terutama sistem infomasi dari tahun ke tahun sangat pesat dan dengan adanya kebutuhan penyelesaian pekerjaan semakin meningkat, sehingga sistem Inventaris Aset SDN Rawamangun 09 mengalami kemunduran kualitas laporan yang masih menggunakan sistem manual. Bagi sekolah dasar yang berorientasi pada bidang Pendidikan, aset ini di harapkan menjadi sarana dan prasarana sekolah yang dapat dipergunakan dan di jaga di masa yang akan datang. Selama ini untuk pengolahan data aset masih dilakukan secara manual oleh pengurus barang yaitu untuk pendataan barang yang dibeli dengan dana Bantuan Operasional Sekolah ( BOS) maupun bantuan Aset yang di peroleh dari Dinas Pendidikan Provinsi DKI Jakarta. Dimulai dengan mencatat Kartu Inventaris Barang ( KIB ) lalu di salin di komputer , pada saat arsip aset di sekolah di perlukan sewaktu – waktu mengakibatkan lamanya waktu pencarian dan kurang lengkap nya data yang disajikan. Untuk menanggulangi permasalahan dan memenuhi serta mencapai efisiensi data pada SDN Rawamangun 09. Oleh karena itu penulisan sistem informasi inventaris aset berbasis web ini dapat memudahkan sistem kerja di mulai dari penginputan melalui web sampai dengan hasil laporan dalam bentuk pdf , selain data tercatat dengan rapih dan efisien kekeliruan pencatatan inventaris dapat berkurang . Kata kunci: Maksimum 5 kata kunci dipisahkan dengan tanda koma, harus spesifik, hindari singkatan (sesuai dengan ruang lingkup artikel dan jurnal).. Currently the internet has become one of the cheapest communication infrastructure and has a wide and unlimited acceptance range, so the internet is often used as an alternative medium for running a business or business.For elementary schools that are oriented towards the field of education, these assets are expected to become school facilities and infrastructure that can be used and protected in the future. So far, asset data processing is still done manually by the goods manager, namely for data collection of goods purchased with School Operational Assistance (BOS) funds and asset assistance obtained from the DKI Jakarta Provincial Education Office. Starting with recording the Goods Inventory Card (KIB) and then copying it on the computer, when the asset archive at school is needed at any time it results in a long search time and incomplete data presented.To overcome problems and fulfill and achieve data efficiency at SDN Rawamangun 09. Therefore, writing a web-based asset inventory information system can facilitate the work system starting from input via the web to reporting results in pdf format, in addition to the data being recorded neatly and efficiently.