Sistem Informasi Manajemen

Buku Sistem Informasi Manajemen Edisi 10 ini merupakan buku yang sangat populer dan banyak digunakan dalam bidang sistem dan teknologi informasi. Perkembangan yang begitu cepat dari kedua bidang ini perlu dipahami, agar konsep-konsep yang ada dapat diterapkan dalam dunia bisnis yang dinamis. Melalui sistem informasi yang dibangun di atas dasar teknologi tersebut, akan timbul keunggulan dalam proses pengambilan keputusan manajemen. Dengan demikian, sistem manajerial yang dikembangkan akan cepat tanggap menghadapi berbagai persoalan yang menuntut kecepatan dan ketepatan. Disusun berdasarkan kerangka teoretis yang logis dan komprehensif, namun tetap praktis, buku ini memberikan orientasi manajemen penerapan teknologi informasi guna mencapai tujuan organisasi. Selain itu, buku ini juga dilengkapi dengan berbagai kasus singkat pada setiap babnya dan 12 proyek yang disajikan dalam satu bagian khusus. Dengan demikian, pembaca dapat melihat secara lebih jelas penerapan berbagai konsep teknologi informasi dalam organisasi bisnis dan industri. Daftar Isi Bab 1 Pengantar Sistem Informasi Bab 2 Sistem Informasi untuk Keunggulan Kompetitif Bab 3 Menggunakan Teknologi Informasi dalam Menjalankan Perdagangan Elektronik (E-Commerce) Bab 4 Pengguna dan Pengembang Sistem Bab 5 Sumber Daya Komputasi dan Komunikasi Bab 6 Sistem Manajemen Basis Data Bab 7 Pengembangan Sistem Bab 8 Informasi dalam Praktik Bab 9 Keamanan Informasi Bab 10 Implikasi Etis dari Teknologi Informasi Bab 11 Sistem Pendukung Pengambilan Keputusan