Media Pembelajaran Menggunakan Video Atraktif pada Materi Garis Singgung Lingkaran

Authors: Livia Agna Putri, Putri Sukma Dewi
Year: 2020

Tujuan penelitian ini adalah membantu siswa dalam proses belajar materi garis singgung lingkaran melalui video atraktif. Di era sekarang, teknologi baru yang terus berkembang tentunya dapat mempermudah seseorang dalam mendapatkan informasi. Anshor mengemukakan bahwa kemajuan teknologi di era sekarang dapat membawa pengaruh besar di bidang pendidikan bagi guru maupun siswa. Penulis melakukan penelitian pengembangan media pembelajaran pada materi lingkaran subbab garis singgung lingkaran yang diharapkan dapat membantu siswa dalam proses belajar. Penelitian ini menggunakan metode Research and Development (R&D). Penulis melakukan pengembangan media pembelajaran menggunakan Microsoft PowerPoint untuk desain slide, animasi, dan transisi yang kemudian dijadikan sebuah video serta Windows Movie Maker version 12 untuk pemasukkan suara. Hasil penelitian ini adalah sebuah produk berupa video pembelajaran tentang konsep garis singgung lingkaran menggunakan Micosoft PowerPoint dan Windows Movie Maker version 12 yang telah diuji pada 5 siswa SMP kelas VIII. Berdasarkan pernyataan kelima siswa tersebut, materi yang disampaikan dalam video dapat dipahami dan membuat siswa tertarik dengan video pembelajaran.