Prinsip Prinsip Pemasaran

Authors: Ari Setiyaningrum, jusuf udaya, efendi
Year: 2015

Buku ini bertujuan untuk memberikan introduksi atau pengenalan mengenai Prinsip-prinsip dasar ilmu pemasaran secara umum. Pembahasan buku ini mencakup13 Bab yang terbagi atas dua bagian utama. Bagian satu dari buku ini membahas mengenai prinsip-prinsip dasar ilmu pemasaran secara lengkap, mulai dari pembahasan seluk beluk munculnya istilah pemasaran, pasar dan lingkungan pasar, segmentasi dan pasar sasaran , hingga pembahasan rinci mengenai konsep bauran pemasaran yang mencakup strategi produk, penetapan harga, saluran distribusi, pedagang eceran (retailing) dan pedagang besar (wholesaling) serta promosi. Bagian dua dari buku ini membahas topic-topik khusus dan tren-tren terkini mengenai pemasaran yang mencakup pembahasan mengenai pemasaran global, pemasaran jasa, pemasaran hijau (green marketing), entrepreneurial marketing dan electronic marketing (e-marketing)