Periklanan : Komunikasi Pemasaran Terpadu

Authors: Morrisan
Year: 2010

Komunikasi Pemasaran Terpadu dalam Periklanan dan Promosiberisi sebuah pandangan kontemporer mengenai peran penting komunikasi pemasaran. Buku ini menekankan pentingnya IMC (Integrated Marketing Communication—Komunikasi Pemasaran Terpadu) dalam meningkatkan ekuitas merek, serta menyediakan penjelasan mengenai sebuah program IMC dari berbagai aspek, di antaranya: periklanan, promosi penjualan, pengemasan, strategi merek, komunikasi di tempat pembelian (point-of-purchase), public relations yang berorientasi pemasaran, menciptakan buzz dari mulut ke mulut, serta sponsor berorientasi acara dan sebab. Topik-topik ini dibahas dengan menggunakan berbagai contoh dan aplikasi yang lebih luas sehingga lebih mudah dipahami. Tentu saja, buku ini meliputi banyak konsep serta teori akademis yang tepat dalam menyajikan struktur formal pada berbagai ilustrasi dan contoh yang diberikan. Buku edisi kedelapan ini menyatukan praktik komunikasi pemasaran dalam berbagai bentuk dengan riset beserta teorinya. Edisi ini lebih berfokus pada aspek-aspek manajerial dari komunikasi pemasaran serta memberi perhatian lebih pada komunikasi pemasaran dengan orientasi business-to-business. Komunikasi Pemasaran Terpadu dalam Periklanan dan Promosi ditujukan bagi mahasiswa sarjana dan pascasarjana dengan program studi komunikasi pemasaran, periklanan, strategi promosi, manajemen promosi, atau jurusan lainnya dengan konsentrasi yang berhubungan. Dosen dan mahasiswa di bidang ini akan dapat menarik kesimpulan bahwa buku ini substantif, tetapi enak dibaca, disesuaikan dengan kondisi terkini, tetapi tetap menghargai evolusi dari bidang ini