Risiko dan Tingkat Keuntungan Investasi Cryptocurrency

Authors: Nurul Huda, Risman Hambali
Year: 2020

Cryptocurrency telah menjadi fenomena global saat ini. Berdasarkan hasil Survei GlobalWebIndex menyebutkan bahwa ada sekitar 10% pengguna internet di Indonesia telah memiliki mata uang digital. Persentase tersebut menjadikan Indonesia peringkat 5 pengguna cryptocurrency terbanyak di dunia. Tujuan penelitian ini adalah untuk melihat risiko dan tingkat keuntungan investasi cryptocurrency. Metodologi yang digunakan dalam artikel ini adalah metode kualitatif deskriptif dengan pendekatan normatif. Data yang digunakan penulis adalah data sekunder yang bersifat publik seperti abstrak, hasil publikasi ilmiah, buku, media dan jejaring sosial yang membahas tentang cryptocurrency. Hasil dari pembahasan artikel ini dapat menunjukkan bahwa jenis investasi cryptocurrency memiliki return / tingkat keuntungan yang signifikan, karena cryptocurrency sudah masuk kedalam bursa efek, kebijakan teknologi, memiliki jumlah pasokan yang terbatas, anti-inflasi, keamanannya dilindungi oleh kriptografi dan biaya transaksinya lebih rendah . Namun demikian, investasi cryptocurrency juga memiliki risiko yang cukup tinggi. Risiko dan return dari suatu investasi memiliki hubungan yang linier. Berdasarkan hasil dari pembahasan dapat disangkal juga bahwa investasi pada cryptocurrency memiliki risiko yang cukup tinggi, karena memiliki volatilitas yang ekstrem, perubahan nilai cryptocurrency hanya merupakan bubble / antusiasme yang sewaktu-waktu, minimnya regulasi, masih menyisakan isu-isu legalitas, menjadi incaran kejahatan siber dan memiliki ketergantungan tehadap teknologi. Kata Kunci : Risiko, Tingkat Keuntungan, Investasi, Cryptocurrency