Pemanfaatan Google Formulir Sebagai Sistem Pendaftaran Anggota Pada Website Aptisi.or.id

Authors: Untung Rahardja, Ninda Lutfiani, Moch Sandi Alpansuri
Year: 2018

Asosiasi perguruan tinggi swasta Indonesia masih menggunakan sistem konvensional. hal ini dapat dilihat belum terdapatnya pendaftaran anggota secara online dan pekerjaan pendaftaran serta pendataan ini masih menggunakan sistem berkas yang berupa printout formulir. Kemudian dilakukan sistem pengecekan dan penginputan data. Bila ada suatu kesalahan dalam pengisian data, maka melakukan pengulangan sistem. Hal seperti ini dirasa sangat tidak efektif dikarenakan akan menimbulkan penumpukan berkas. Proses ini lah yang sampai saat ini berjalan di asosiasi perguruan tinggi swasta Indonesia. Oleh karena itu asosiasi perguruan tinggi swasta Indonesia memanfaatkan google formulir untuk mensupport kegiatan pendaftaran anggota secara online pada website asosiasi perguruan tinggi swasta Indonesia. Google formulir adalah fasilitas formulir yang dapat digunakan untuk mendapatkan data-data seseorang baik berupa kuisioner ataupun pendaftaran, yang disediakan platform google yang dengan mudah dapat digunakan secara gratis didalam Google Drive. Dengan melakukan observasi dalam bentuk pengumpulan data, dengan cara melakukan pengamatan langsung suatu permasalahan yang ada, dirasa kurang efektif dan efisien dalam mengelola suatu laporan anggota yang dilakukan secara konvensional yang melewati beberapa proses yang berbelit dan cenderung membutuhkan waktu yang cukup lama sehingga sangat kurang efektif. Perlu adanya pembaharuan sistem dari konvensional menjadi online sehingga dengan adanya pendaftaran secara online ini bertujuan untuk meningkatkan efektif dan efisien pekerja dalam mengelola pendataan dan pendaftaran anggota yang sebelumnya dilakukan secara konvensional pada asosiasi perguruan tinggi swasta Indonesia.<br />Kata kunci- Asosiasi perguruan tinggi swasta Indonesia, Google Formulir, Website