Manajemen Sumber Daya Manusia

Authors: Alung Cipta
Year: 2023

Buku ini disusun oleh akademisi dan praktisi sesuai dengan kepakarannya masing-masing. Buku ini diharapkan dapat hadir memberikan kontribusi positif dalam ilmu pengetahuan khususnya Manajemen Sumber Daya Manusia yang merujuk kepada keilmuan bidang Manajemen. Luasnya permasalahan di bidang sumber daya manusia (SDM) mengharuskan organisasi membatasi ruang gerak dan aktivitasnya pada aspek-aspek penting dari manajemen sumber daya manusia itu sendiri. Oleh karena itu, pada penyusunan buku ini akan diuraikan masalah-masalah pokok dalam SDM dan batasan-batasannya. Dengan memahami proses dalam manajemen sumber daya manusia, pembaca khususnya mahasiswa S1 sebagai target dari buku ini diharapkan dapat merumuskan sebuah konsep utama dalam MSDM. Pada pendidikan strata satu (S1), pengajaran Manajemen Sumber Daya Manusia bertujuan memberikan dasar kemampuan bagi mahasiswa untuk menyusun proses perencanaan dan pengembangan sumber daya manusia.