Ilmu Kesehatan Masyarakat

Authors: Rahmawati Rahmawati
Year: 2021

Alhamdulillah, segala puji dan syukur penulis panjatkan kehadirat Allah Swt. karena buku ini telah selesai disusun. Buku ini disusun agar dapat membantu para mahasiswa dalam mempelajari seluk beluk tentang ilmu kesehatan masyarakat khususnya mahasiswa keperawatan beserta mempermudah mempelajari materi ilmu kesehatan masyarakat terutama bagi kaum awam yang belum mengenal ilmu kesehatan masyarakat itu sendiri.Penulis pun menyadari jika di dalam penyusunan buku ini mempunyai kekurangan, namun penulis meyakini sepenuhnya bahwa sekecil apapun buku ini tetap akan memberikan sebuah manfaat bagi pembaca. Akhir kata untuk penyempurnaan buku ini, maka kritik dan saran dari pembaca sangatlah berguna untuk penulis ke depannya.