Penerapan Multimedia Development Life Cycle Pada Aplikasi Pengenalan Abjad Dan Angka

Authors: Hari Sugiarto
Year: 2018

Abstrak
Penerapan multimedia dalam hal pembelajaran digunakan untuk memperlancar komunikasi dalam proses belajar mengajar, diusahakan diterapkan secara optimal sehingga dapat menumbuhkan kreativitas, motivasi, dan efektifitas dalam kegiatan pembelajaran guna meningkatkan kualitas pendidikan. Penelitian ini bertujuan untuk merancang aplikasi pembelajaran interaktif berbasis multimedia yang akan bermanfaat untuk meningkatkan motivasi belajar peserta didik tentang pengenalan abjad dan angka. Metode penelitian menggunakan model pengembangan Multimedia Development Life Cycle (MDLC) melalui 6 (enam) tahapan yakni Concept, Design, Material Collecting, Assembly, Testing, dan Distribution. Penelitian ini menyimpulkan bahwa multimedia pembelajaran interaktif berbasis multimedia yang dirancang secara menarik akan membangkitkan motivasi dan rangsangan kegiatan belajar peserta didik, membantu peserta didik meningkatkan pemahaman materi pembelajaran serta menumbuhkan kreativitas belajar sehingga akan berdampak pada peningkatan kualitas pembelajaran. Media Pembelajaran interaktif berbasis multimedia ini juga membantu para guru dalam proses mengajar peserta didiknya. Hasil dari penelitian ini adalah sebuah aplikasi pengenalan abjad dan angka dan dilengkapi dengan game dan quis untuk melatih kemampuan berpikir peserta didik. 
Kata Kunci: interaktif, pembelajaran, peserta didik, multimedia

Abstract
Application of multimedia in terms of learning is used to facilitate communication inteaching and learning process, cultivated optimally so as to foster creativity, motivation, and effectiveness in learning activities to improve the quality of education. This study is intended to develop interactive multimedia-based learning applications that will be useful for improving learners motivation about the introduction of letters and numbers. Multimedia Development Model Development Method (MDLC) through 6 (six) stages of Concept, Design, Material Collection, Assembly, Testing, and Distribution. This study is an interactive multimedia learning will attract the motivation and stimulation of learning activities of learners, helping learners improve understanding of learning materials to grow learning creativity will have an impact on improving the quality of learning. Multimedia-based interactive learning media also helps teachers in the process of teaching students. The results of this study is an application with a title and equipped with games and quis to train students' thinking skills.
Keywords: interactive, learning, learners, multimedia