Menyelamatkan Usaha Mikro, Kecil dan Menengah dari Dampak Pandemi Covid-19

Authors: Dani Sugiri
Year: 2020

Pemerintah telah melakukan berbagai upaya penyelamatan Usaha Mikro, Kecil dan Menengah (UMKM) dari dampak pendemi COVID-19. Tujuan penelitian ini adalah memetakan kebijakan pemerintah dalam memperkuat UMKM tersebut serta memetakan strategi jangka pendek dan jangka panjang yang diperlukan sebagai pelengkap kebijakan tersebut. Penelitian menggunakan metode kualitatif. Penelitian menggunakan data sekunder yang berasal dari berbagai literatur seperti buku-buku, artikel, serta homepage untuk mengakses data dan informasi terkini berkaitan dengan kebijakan penyelamatan UMKM dari dampak pandemi COVID-19. Teknik analisis dilakukan dengan analisis deskriptif. Berdasarkan penelitian, diketahui bahwa keberhasilan kebijakan penyelamatan UMKM dari dampak pandemi COVID-19 perlu didukung dengan strategi jangka pendek dan strategi jangka panjang untuk menjaga kesinambungan UMKM sebagai salah satu pelaku perekonomian Indonesia.