PROTOTYPE SMART HOME DENGAN MODUL NODEMCU ESP8266 BERBASIS INTERNET OF THINGS (IOT)

Authors: Nurul Hidayati Lusita Dewi
Year: 2019

ABSTRAK
 

Dewi, Nurul, Hidayati, Lusita. 2018. Prototype Smart Home dengan Modul
NodeMCU ESP8266 Berbasis Internet of Things (IoT). Tugas akhir,
Program Studi Teknik Informatika, Fakultas Teknik, Universitas
Islam Majapahit (UNIM).
Pembimbing I: Mimin Fatchiyatur Rohmah, S.T., M.Si.
Pembimbing II: Soffa Zahara, S.T., M.T.


 
IoT (Internet of Things) merupakan suatu konsep yang bertujuan untuk 
memperluas manfaat dari konektivitas internet yang tersambung secara terus
menerus. IoT (Internet of Things) dapat dimanfaatkan pada rumah sebagai smart
home untuk mengendalikan peralatan elektronik yang dapat dioperasikan
dengan aplikasi smart phone melalui koneksi internet (WiFi).
 Aplikasi dari sistem smart home berbasis (IoT) Internet of Things ini
menggunakan modul NodeMCU ESP8266 sebagai microcontroller dan aplikasi
android Blynk sebagai alat pengendali ataupun monitoring. Sistem ini terdiri dari
pengendali lampu, pengendali kipas angin, monitoring suhu ruangan, pendeteksi
pergerakan di suatu ruangan, dan pendeteksi kebocoran gas. Terdapat tiga
sensor yang digunakan yaitu sensor PIR untuk mendeteksi adanya pergerakan,
sensor MQ2 untuk mendeteksi adanya kebocoran gas LPG, dan sensor LM35
untuk monitoring suhu. Selain itu dalam rancangan sistem ini juga memakai relay
yang digunakan sebagai penghubung lampu dan kipas angin dengan sistem.
 Dari hasil pengujian dan analisa, pengendalian peralatan elektronik pada
smart home ini beroperasi sesuai perintah yang diberikan, suhu di dalam
ruangan terbaca dari 32o C hingga 34o C, sensor MQ2 dapat mendeteksi
kebocoran gas LPG minimal dimulai dari 200 ppm. Selama sistem terkoneksi
dengan jaringan internet (WiFi) secara stabil dan continue, tidak akan terjadi
kendala pada sistem smart home berbasis IoT (Internet of Things) ini.

Kata kunci: IoT (Internet of Things), Smart Home, NodeMCU ESP6288