Pengantar Analisis Kebijakan Publik

Authors: William N. Dunn
Year: 2003

Analisis kebijakan publik adalah suatu disiplin ilmu sosial terapan yang memanfaatkan berbagai metode dan teknik untuk menghasilkan informasi yang relevan dengan kebijakan. Analisis seperti ini sangat diperlukan dalam praktek pengambilan keputusan di sektor publik, dan karenanya dibutuhkan oleh para politisi, konsultan, dan pengambil keputusan di pemerintahan. Seiring dengan bertambah kompleknya masalah yang dihadapi masyarakat, kebutuhan akan analisis kebijakan dalam proses pembuatan kebijakan publik pun semakin meningkat. Analisis kebijakan sebagai bidang studi dipelajari di berbagai pendidikan tinggi, seperti Jurusan Ilmu Politik, Administrasi Publik Manajemen, Ekonomi, dan lain-lain.