Teori komunikasi massa: suatu pengantar

Authors: Denis McQuail
Year: 1996

Buku ini khusus membahas tentang komunikasi massa. Pembahasan lebih banyak ditekankan pada media elektronik dan implikasi perubahan teknologi komunikasi terhadap teori. Terdapat sejumlah ilustrasi dan tipologi grafis untuk memberikan gambaran atau ringkasan bagian teori-teori yang penting serta penekanan khusus terhadap teori normative dan prinsip yang dipakai dalam menguju penampilan media. Pembahasan di bab I tentang munculnya media komunikasi massa, di bab kedua membahas konsep dan definisi, pada bab 3 dibahas teori media dan teori masyarakat, di bab 4 dibahas penerapan teori media : kekuasaan, integrasi dan perubahan, di bab kelima dibahas teori normative tentang struktur dan penampilan media, bab 6 teori tentang produksi budaya, bab 7 teori isi media, bab 8 audiens media, bab 9 proses dampak media, bab terahkir teori komunikasi massa sebagai catatan tentang masa depannya.

Kata kunci : dimensi politik, dimensi normative, tipe kolektivitas, teori masyarakat massa, difusi berita, efek komunikasi, interaksi sosial, manajemen pasar, teori fungsional, teori hegemoni media, pendekatan sosial budaya