Kemitraan Usaha: Konsepsi dan Strategi

Authors: Mohammad Jafar Hafsah
Year: 1999

Saat ini Bangsa Indonesia sedang melakukan reformasi pembangunan dalam rangka penyelamatan dan normalisasi kehidupan nasional, untuk mewujudkan pembaharuan di segala bidang pembangunan nasional terutama bidang-bidang ekonomi, politik, hukum, serta agama dan sosial budaya. Hal ini dilatarbelakangi oleh adanya kemerosotan pembangunan sebagai akibat terjadinya krisis moneter pada pertengahan tahun 1997 dan berlanjut menjadi krisis ekonomi yang lebih luas. Fundamental ekonomi yang semula dianggap kuat karena didukung oleh munculnya konglomerasi oleh sekelompok kecil pengusaha yang tidak mempunyai semangat kewirausahaan sejati, ternyata tidak mampu menanggulangi gejolak krisis. Kelemahan fundamental tersebut juga disebabkan pengabaian perekonomian kerakyatan yang bersandar pada basis sumberdaya alam dan sumberdaya manusia sebagai unggulan komparatif dan kompetitif. Oleh karena itu kebijaksanaan, strategi dan pelaksanaan pembangunan ekonomi nasional ke depan akan mengutamakan kepentingan rakyat banyak untuk sebesar-besar kemakmuran rakyat dengan menciptakan struktur ekonomi nasional agar terwujud pengusaha menengah yang kuat dan besar jumlahnya, serta terbentuknya keterkaitan dan kemitraan yang saling menguntungkan antar pelaku ekonomi yang meliputi usaha kecil, menengah dan koperasi, usaha besar swasta, dan mewujudkan demokrasi ekonomi dan efisiensi nasional yang berdaya saing tinggi.