Analisis Kemampuan Menulis Makalah Mahasiswa Baru PGSD Universitas Mataram

Authors: Arif Widodo, Abdul Kadir Jaelani, Setiani Novitasari, Deni Sutisna, Muhammad Erfan
Year: 2020

Menulis adalah salah satu keterampilan penting yang harus dikuasai oleh mahasiswa. Penelitian ini bertujuan untuk mendeskripsikan kemampuan menulis mahasiswa baru di Program Studi PGSD Universitas Mataram. Jenis penelitian yang digunakan adalah kualitatif dengan pendekatan deskriptif. Pengumpulan data dilakukan dengan observasi, kuesioner, wawancara, dan dokumentasi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa kemampuan menulis makalah mahasiswa masih sangat rendah, tingkat plagiarisme sangat tinggi dan teknik penulisan makalah tidak sesuai dengan pedoman. Kesulitan yang paling dihadapi oleh mahasiswa dalam menulis makalah adalah kesulitan dalam menemukan referensi dan tidak mengetahui teknik menulis. Faktor-faktor yang menyebabkan kesulitan dalam menulis makalah termasuk minat baca yang rendah, instruksi menulis yang tidak jelas, keingintahuan mahasiswa yang rendah, dan rendahnya motivasi mahasiswa dalam menulis.