Akuntansi Sektor Publik: Suatu Pengantar

Authors: Indra Bastian
Year: 2006

Bidang akuntansi sektor publik dapat dikatakan sebagai suatu bidang studi akuntansi yang mandiri, di samping studi akuntansi keuangan, studi akuntansi manajemen, studi sistem informasi akuntansi, dan studi pemeriksaan akuntan. Bidang studi ini tentunya tidak dapat dilepaskan begitu saja dari bidang akuntansi yang lainnya, karena kelima bidang studi ini akan membangun satu bangunan utuh, yaitu studi akuntansi itu sendiri. Keterkaitannya akan bisa terlihat pada pembahasan muatan secara luas. Mata kuliah Akuntansi Sektor Publik ini akan mengantarkan mahasiswa untuk memahami konsep dan praktik akuntansi di organisasi sektor publik. Fokusnya lebih tertuju pada pengenalan contoh-contoh praktik, sehingga sebagian besar waktu akan digunakan untuk mendiskusikan contoh yang ada. Adapun tujuan dari mata kuliah akuntansi sektor publik ini adalah untuk meningkatkan kemampuan mahasiswa dalam:
1. Memahami konsep publik, isu, peran, dan praktik akuntansi sektor publik di Indonesia dalam membantu terciptanya proses pertanggungjawaban publik
2. Memahami konsep organisasi sektor publik dan peran akuntansi dalam membantu manajemen organisasi sektor publik
3. Memahami penerapan proses perencanaan dan pengendalian akuntansi dalam pertanggungjawaban publik dan eksesnya di unit organisasi sektor publik
4. Memahami proses pengerahan dana masyarakat melalui pasar modal untuk kepentingan organisasi sektor publik
5. Memunculkan partisipasi dan minat mahasiswa dalam berbagai isu akuntansi sektor publik