Pengaruh Profitabilitas, Ukuran Perusahaan, Struktur Aset, Risiko Bisnis dan Likuiditas pada Struktur Modal

Authors: Ni Putu Nita Septiani, I Gusti Ngurah Agung Suaryana
Year: 2018

Setiap perusahaan pasti memiliki tujuan utama yang sama yaitu untuk memaksimumkan nilai perusahaan. Untuk dapat memaksimumkan nilai perusahaan, salah satu cara yang perlu dilakukan perusahaan adalah menghasilkan suatu struktur modal yang optimal. Berdasarkan kajian teori dan hasil penelitian sebelumnya, struktur modal dapat dipengaruhi oleh profitabilitas, ukuran perusahaan, struktur aset, risiko bisnis dan likuiditas. Oleh karena itu, perusahaan harus mempertimbangkan faktor - faktor di atas saat akan menetapkan struktur modalnya agar dapat menghasilkan struktur modal yang optimal. Penelitian ini bertujuan untuk menguji secara empiris pengaruh profitabilitas, ukuran perusahaan, struktur aset, risiko bisnis dan likuiditas pada struktur modal. Penelitian ini dilakukan pada perusahaan property dan real estate yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI) periode 2013-2015, dengan sampel yang diambil sebanyak 27 perusahaan dari total populasi yang berjumlah 48 perusahaan. Sampel dalam penelitian ini ditentukan dengan menggunakan metode purposive sampling. Data dikumpulkan dengan menggunakan metode observasi non partisipan. Teknik analisis data yang digunakan adalah Analisis Regresi Linear Berganda. Berdasarkan hasil analisis disimpulkan bahwa ukuran perusahaan berpengaruh positif pada struktur modal, di mana peningkatan pada ukuran perusahaan akan meningkatkan pula struktur modal. Struktur aset dan likuiditas berpengaruh negatif terhadap struktur modal, di mana peningkatan terhadap struktur aset dan likuiditas akan menurunkan struktur modal. Sedangkan, profitabilitas dan risiko bisnis tidak berpengaruh terhadap struktur modal.&#x0D; Kata kunci: Struktur Modal, Profitabilitas, Ukuran Perusahaan, Struktur Aset, Risiko Bisnis, Likuiditas