Ekonomi KreatifPilar Pembangunan Indonesia

Authors: Rochmat Aldy Purnomo
Year: 2016

Indonesia sudah menyadari bahwa ekonomi kreatif beserta bagiannya, yaitu industri kreatif, bisa menjadi harapan untuk bisa bangkit, bersaing dan meraih keunggulan dalam ekonomi ASEAN dan global. Buku ini diberi judul Ekonomi Kreatif : Pilar Pembangunan Indonesia, karena ekonomi kreatif dapat menjadi pilar pembangunan ekonomi bagi Indonesia, dimana hal itu perlu dukungan dari segenap bangsa Indonesia dalam bersinergi untuk melakukan “lompatan” dengan fokus pada penciptaan barang dan jasa yang dibarengi dengan keahlian, bakat dan kreativitas serta kekayaan intelektual.
Kolaborasi antara para cendekiawan, pelaku bisnis, dan pemerintah menjadi dasar untuk pengembangan ekonomi kreatif agar berjalan selaras dan saling tumpang-tindih. Bentuk kolaborasi disesuaikan dengan peraturan perundang-undangan, prosedur dan realitas politik yang ada. Kolaborasi dapat meralisasikan pergerakan ekonomi kreatif ke arah sasaran yang dituju secara lingkup nasional.
Kolaborasi juga berperan dalam pengembangan 15 kelompok industri kreatif yang memiliki beberapa tantangan utama. Semoga buku referensi ini dapat menjadi tambahan pengetahuan tentang konsep ekonomi kreatif dan juga pendukung untuk buku teks dan buku ajar serta penelitian mahasiswa ataupun praktisi yang berhubungan dengan ekonomi kreatif.