Hubungan Body Image dengan Kepercayaan Diri Remaja Putri

Authors: Ifdil Ifdil, Amandha Unzilla Denich, Asmidir Ilyas
Year: 2017

This study aims to describe the condition of teenage girl’s self-confidence and body image and to identify the relationship between teenage girl's body image with self confidence. This descriptive and correlation study using 77 teenage girls as sample. Sampling technique used stratified random sampling technique. The research used instrument Zila &amp; Ifdil Kepercayaan Diri Inventori and Zila &amp; Ifdil Body Images Inventory. Data were analyzed using descriptive analysis technique and correlational analysis. The findings reveal that teenager girl's self confidence is generally in the medium category, teenage girl's body image is generally in the neutral category, and there is a significant relationship between teenage girl's body image and their self confidence. Teenage girl’s body images and their self confidence are important to be increased and developed by counselor, for their better life towards Indonesian golden generation. Abstrak: Penelitian ini bertujuan untuk mendeskripsikan kondisi kepercayaan diri dan body image remaja putri serta mengindentifikasi hubungan antara body image dengan kepercayaan diri remaja putri. Penelitian ini merupakan penelitian deskriptif dan korelasional dengan sampel 77 remaja putri. Teknik sampling menggunakan stratified random sampling technique . Penelitian ini menggunakan instrument Zila &amp; Ifdil Kepercayaan Diri Inventori dan Zila &amp; Ifdil Body Images Inventory . Data dianalisis dengan menggunakan teknik analisis deskriptif dan analisis korelasional. Penelitian ini mengungkapkan bahwa kondisi kepercayaan diri remaja putri pada umumnya berada pada kategori sedang, kondisi body image remaja putri pada umumnya berada pada kategori netral, dan terdapat hubungan yang signifikan antara body image dengan kepercayaan diri remaja putri. Perlu upaya untuk meningkatkan dan mengembangkan kepercayaan diri dan body image remaja putri oleh konselor untuk kehidupan mereka yang semakin optimal menuju generasi emas Indonesia. Permalink/DOI : http://dx.doi.org/10.17977/um001v2i32017p107