HUBUNGAN IMAJINASI DENGAN KARYA SASTRA NOVEL

Authors: Amoy Krismawati Saragih, Nola Sari Manik, Rosenna Rema Yunia Br Samosir
Year: 2021

Jurnal ini dibuat dengan tujuan agar mengetahui dan paham apa hubungan imajinasi dengan sastra dan juga paham seberapa penting imajinasi dalam pembuatan karya sastra. Jurnal ini menggunakan metode analisis. Metode analisis data merupakan bagian dari proses analisis dimana data yang dikumpulkan lalu diproses untuk menghasilkan kesimpulan dalam pengambilan keputusan. Pada masa ini banyak orang yang tidak paham betul seberapa penting kaitan imajinasi dan sastra padahal sastra dan imajinasi adalah sebuah hal yang berkaitan erat. Dan hal tersebutlah yang menjadi alasan kami membuat jurnal ini. Imajinasi adalah sebuah insprirasi yang muncul dari nalar atau sebuah pemikiran yang dimana imajinasi dapat bermanfaat untuk menciptakan sebuah karya yang menarik, imajinasi juga disebut dunia sastra karena imajimasi sumber karya sedangkan sastra adalah sebuah karya yang dimana karya itu lebih banyak atau dominannya tercipta dari imajinasi atau pemikiran seseorang dan sastra juga banyak memiliki kata-kata kiasan dan oleh sebab itu sastra imajinasi sangat berhubungan dan saling berkaitan dalam sebuah karya sastra. Dan metode analisis yang kami pakai dalam jurnal ini adalah metode analisis data kualitatif yang mana metode analisis data kualitatif adalah metode pengolahan data secara mendalam dengan data dari hasil pengamatan, wawancara, dan literatur. Sesuai dengan penjelasan diatas maka kami akan menganalisis beberapa literatur dan hasil akhir kami akan memberi kesimpulan berdasarkan literatur tersebut.