Pengembangan Media Pembelajaran Interaktif dengan Menggunakan Metode Multimedia Development Life Cycle

Authors: Mustika Mustika, Eka Prasetya Adhy Sugara, Maissy Pratiwi
Year: 2018

Media Pembelajaran memiliki peranan yang sangat penting pada proses perkuliahan. Media Pembelajaran yang digunakan pada mata kuliah Manajemen Proyek IT sub materi Metodologi Manajemen Proyek pada Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) PalComTech Palembang masih menggunakan modul yang didapat dari worksheet, dosen menggunakan metode ceramah dalam menjelaskan materi metodologi manajemen proyek. Metode ceramah masih memiliki kelemahan sehingga diperlukan pengembangan media pembelajaran. Penelitian ini mengunakan metode Multimedia Development Life Cycle (MDLC) dengan enam tahapan yaitu: konsep (Concept), perancangan (Desain), pengumpulan bahan(Material Collecting), pembuatan (Assembly), pengujian(Testing), dan distribusi (Distribution). Tujuan penelitian yaitu membuat media pembelajaran interaktif mata kuliah manajemen proyek, sub materiÂ metodologi Manajemen Proyek yang berisikan tentang tahapan inisiasi, perencanaan, pelaksanaan, pengawasan dan penutupan, serta dokumen-dokumen yang diperlukan dalam pembangunan proyek IT. Manfaat yang diharapkan adalah media pembelajaran ini dapat menjadi alat bantu dalam proses perkuliahan manajemen proyek yang ada di STMIK Palcomtech. Aplikasi sudah diuji melalui blackbox testing, dengan hasil pengujian semua indikator dinyatakan baik