Akuntansi forensik dan audit investigatif

Authors: Theodorus M. Tuanakotta
Year: 2007

Akuntansi forensik dan audit investigatif dalam bentuk yang paling sederhana merupakan perpaduan antara disiplin akuntansi, audit, dan hukum. Aspek hukumnya meliputi berbagai bidang seperti hukum pidana umum maupun khusus, hukum perdata, hukum acara, arbitrase, dan penyelesaian sengketa. Bahkan ada undang-undang di luar negeri yang dapat menyeret pejabat negara Indonesia. Seluruh lingkup akuntansi forensik dan audit investigatif dibahas dalam buku ini. Kasus-kasus yang disebutkan di atas menjadi ilustrasi buku ini.