PERANAN PERKEMBANGAN TEKNOLOGI INFORMASI DAN KOMUNIKASI DALAM KEGIATAN PEMBELAJARAN DAN PERKEMBANGAN DUNIA PENDIDIKAN

Authors: Sudi Suryadi
Year: 2019

Perubahan lingkungan luar dunia pendidikan, mulai lingkunga sosial, ekonomi, teknologi,sampai politik mengharuskan dunia pendidikan memikirkan kembali bagaimana perubahan tersebutmempengaruhinya sebagai sebuah institusi sosial dan bagaimana harus berinteraksi dengan perubahantersebut.Salah satu perubahan lingkungan yang sangat mempengaruhi dunia pendidikan adalahhadirnya teknologi informasi (TI).Teknologi Informasi dan Komunikasi merupakan elemen pentingdalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Peranan teknologi informasi pada aktifitas manusia padasaat ini memang begitu besar, Teknologi informasi telah menjadi fasilitas utama bagi kegiatan berbagaisektor kehidupan diama memberikan andil besar terhadap perubahan-perubahan yang mendasar padastruktur opersai dan manajemen organisasi, pendidikan, transportasi, kesehatan dan penelitian.Peningkatan kualitas pembelajaran dapat dilakukan dengan menggunakan media teknologipendidikan, yaitu dengan cara mencari dan mengidentifikasi permasalahan yang dihadapi dalambelajar kemudian dicarikan pemecahannya melalui aplikasi Teknologi Informasi yang sesuai. Upayapemecahan permasalahan pendidikan terutama masalah yang berhubungan dengan kualitaspembelajaran, dapat ditempuh dengan cara penggunaan berbagai sumber belajar dan penggunaanmedia pembelajaran yang berfungsi sebagai alat bantu dalam meningkatkan kadar hasil belajar pesertadidik. Teknologi informasi digunakan sebagai media untuk mempermudah pencarian informasitersebut.