PENSINERGIAN MAHASISWA, DOSEN, DAN LEMBAGA DALAM PENCEGAHAN KECURANGAN AKADEMIK MAHASISWA AKUNTANSI

Authors: Endra Murti Sagoro
Year: 2013

Mahasiswa merupakan generasi pengubah bangsa ke arah yang lebih baik. Mahasiswa dapat menjadi generasi pengubah bangsa jika mahasiswa memiliki kualitas akademik dan memiliki karakter yang baik. Munculnya berbagai kasus kecurangan akademik menunjukkan bahwa mahasiswa belum memiliki karakter yang baik. Kecurangan akademik muncul di berbagai jurusan di perguruan tinggi, tidak terkecuali Jurusan Akuntansi. Sebagian mahasiswa Jurusan Akuntansi adalah mahasiswa yang akan menempati posisi yang cukup strategis, yaitu di bagian keuangan baik di pemerintahan maupun swasta atau perusahaan. Jika lulusan Jurusan Akuntansi melakukan kecurangan akademik, maka ketika mereka bekerja tentunya dapat merugikan tempat mereka bekerja. Banyaknya kecurangan yang terjadi perlu segera diatasi atau dicegah. Pencegahan kecurangan akademik dapat berhasil jika mahasiswa beserta dosen dan lembaga, dalam hal ini jurusan, faklutas, dan universitas mampu bersinergi secara baik. Adanya kerjasama dan komitmen antara mahasiswa, dosen, dan lembaga diharapkan dapat mencegah dan menghilangkan budaya curang di dunia pendidikan khususnya di Jurusan Akuntansi sehingga lulusan yang dicetak memiliki kualitas akademik tinggi dan karakter yang baik. Kata kunci: sinergi, mahasiswa, dosen, lembaga, pencegahan kecurangan akademik