PENGANTAR SISTEM TRANSPORTASI

Authors: Fidel Miro
Year: 2012

Transportasi secara gamblang dapat dikatakan sebagai usaha untuk memindahkan/ menggerakkan sesuatu (orang atau barang) dari suatu tempat ke tempat lain untuk tujuan/ maksud tertentu. Dengan semakin bertambah kompleksnya aktivitas kehidupan manusia, terutama dengan begitu pesatnya kemajuan di segala bidang, maka semakin kompleks dan modern pulalah alat atau teknik transportasi yang dibutuhkan untuk mengakomodasi segala kebutuhan tersebut. Pengelolaannya juga menghadapi masalah rumit karena menyangkut segala aspek kehidupan manusia dan melibatkan berbagai disiplin ilmu seperti teknik, ekonomi, manajemen, hukum, sospol, dan disiplin-disiplin ilmu lainnya.

Pengantar Sistem Transportasi adalah buku yang ditujukan untuk menjadi referensi belajar bagi para mahasiswa yang mengambil mata kuliah Pengantar Transportasi atau mata kuliah Sistem Transportasi, yang merupakan mata kuliah wajib di teknik sipil, jurusan perencanaan wilayah dan kota, dan juga akademi maritim. Buku ini disusun sedemikian rupa agar materi-materi yang dibahas di dalamnya sesuai dengan perkembangan terkini. Dengan mempelajari buku ini mahasiswa diharapkan dapat memahami transportasi sebagai suatu sistem yang luas, menyeluruh, dan komprehensif, bukan berdiri sendiri-sendiri. Contoh-contoh riil (konteks Indonesia) tentang elemen-elemen sistem transportasi, berikut foto-foto dan ilustrasi penjelas, di dalam buku ini akan memberikan visualisasi kepada mahasiswa sehingga semakin memperkuat pemahaman mereka. Buku ini juga menyediakan satu bab khusus yang membahas dan mengkaji aspek-aspek ekonomi dalam mengoperasionalkan sistem transportasi, seperti pasar jasa transportasi (kebutuhan perjalanan ), aspek biaya, tarif, serta investasi seluruh moda transportasi yang ada. Penyatuan antara konsep teori dengan potret realitas dari sistem transportasi ini diharapkan membuat buku ini lebih mudah dipahami tidak saja oleh mahasiswa sebagai pengguna utamanya, melainkan juga bagi kalangan lain yang baru mengenal apa dan bagaimana itu sistem transportasi serta peranannya dalam aktivitas kehidupan manusia.