Pengantar Memahami Semiotika Media

Authors: Dana Waskita
Year: 2011

Buku ini dimaksudkan sebagai pendahuluan ke semiotika media. Buku ini ditujukan kepada para mahasiwa yang mengambil kuliah pendahuluan tentang semiotika umum, psikologi, linguistik, mitologi, pendidikan, telaah sastra, sosiologi, antropologi budaya, kajian budaya, studi komunikasi, dan analisis media. Danesi berharap mereka bisa memiliki pegangan praktis yang bisa dipakai untuk mempelajari dan memahami media dari sudut teori semiotika.