PROMOSI KESEHATAN DAN ILMU PERILAKU

Authors: Soekidjo Notoatmodjo
Year: 2007

Untuk meningkatkan kesehatan seseorang / masyarakat, ada beberapa faktor yang harus diperhatikan, antara lain: lingkungan, budaya, politik, ekonomi dan keturunan. Faktor-faktor tersebut saling berkaitan dan saling mempengaruhi kondisi kesehatan seseorang/ masyarakat. Promosi (Pendidikan) Kesehatan pada hakikatnya adalah upaya intervensi yang ditujukan kepada factor perilaku. Apabila lingkungan baik dan sikap masyarakat positif maka derajat kesehatan masyarakat tentu akan positif pula. Dalam buku ini dibahas antara lain;Promosi Kesehatan dan Ilmu Perilaku, Konsep Promosi Kesehatan, Proses Belajar dalam Promosi Kesehatan, Komunikasi dalam Kesehatan Masyarakat, Kemitraan dalam Promosi Kesehatan, Pemberdayaan Masyarakat dalam Bidang Kesehatan, Konsep Perilaku dan Perilaku Kesehatan, Sifat-sifat umum dan khusus Perilaku Manusia, Pengembangan Diri dan Lain-lain. Semula buku ini berjudul Pendidikan dan Perilaku Kesehatan. Oleh karena banyak dilakukan penambahan, perubahan dan penyempurnaan baik pada materi maupun pada fisik buku, untuk edisi kedua judulnya diganti menjadi Promosi Kesehatan dan Ilmu Perilaku.