Komunikasi politik, media, dan demokrasi

Authors: Henry Subiakto, Rachmah Ida
Year: 2012

Kebebasan pers sebagai perwujudan dari kebebasan berbicara dan kebebasan berekspresi mempunyai makna yang signifikan terhadap peningkatan kualitas pemerintahan maupun kecerdasan masyarakatnya. Dengan kebebasan pers, pemerintah dan rakyat dapat mengetahui berbagai peristiwa atau realitas yang sedang terjadi, maupun berbagai pendapat dan argumentasi yang acap kali saling bertentangan. Melalui kebebasan pers, komunikasi politik yang berupa kritikan kepada pejabat, pemerintah, maupun institusi masyarakat sendiri dijamin oleh Negara, tanpa takut ditindak. Dibahas mengenai komunikator politik dan kepemimpinan politik, ekonomi politik, kepemilikan media, kekuasaan media, kebebasan pers, gender, proses politik, pesan dalam komunikasi politik, partisipasi politik, etika media, perang jurnalisme, dan komunikasi politik internasional serta humas pemerintahan.
Kata Kunci: Komunikasi politik, pers, era demokrasi