PEMANFAATAN MEDIA PEMBELAJARAN BERBASIS TEKNOLOGI INFORMASI

Keberhasilan pendidikan dapat diperoleh dengan proses pendidikan yang berjalan selaras dan terus menerus. Namun, karena kondisi dunia yang sedang dilanda bencana berupa pandemi virus covid-19 maka segala lini kegiatan termasuk pendidikan harus terhambat dan harus dialihkan dengan memanfaatkan media TIK untuk melakukan proses pembelajaran. Media TIK tersebut adalah e-learning. Penggunaan e-learning ini sendiri memiliki berbagai kekurangan serta berbagai hambatan namun juga memiliki kelebihan. untuk menghadapi permasalahan terkait kekurangan dari penggunaan e-learning dalam artikel ini sudah disebutkan berbagai contoh solusi. Berbagai media dapat dimanfaatkan sebagai alat untuk melakukan pembelajaran secara daring atau e-learning contoh diantaranya adalah zoom, google meet dan lain sebagainya. Penggunaan media TIK ini sangat dibutuhkan dan harus dilakukan pada masa masa ini yaitu dengan melakukan proses pembelajaran jarak jauh.