Pembelajaran Daring Sebagai Upaya Study From Home (SFH) Selama Pandemi Covid 19

Authors: Oktafia Ika Handarini, Siti Sri Wulandari
Year: 2020

Penelitian ini bertujuan untuk mengidentifikasi kegiatan pembelajaran daring di rumah peserta didik sebagai upaya mendukung program pemerintah yaitu study from home selama adanya pandemik covid 19 serta tanggapan peserta didik terhadap pembelajaran daring selama sekolah masih diliburkan. Jenis penelitian yang digunakan adalah penelitian kepustakaan, sehingga pengumpulan informasi serta data didapatkan dengan teknik dokumentasi yaitu pencarian data mengenai hal-hal yang relevan dari berbagai sumber yang ada di perpustakaan seperti buku, majalah, berita, ataupun dokumen lainnya. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pembelajaran daring yang dilakukan dirumah masing-masing membuat peserta didik lebih mandiri dan menciptakan motivasi untuk belajar. Selain itu pembelajaran daring menjadi salah satu keberhasilan untuk menciptakan perilaku social distancing sehingga meminimalisir munculnya keramaian yang dianggap dapat berpotensi semakin menyebarnya covid 19 di lingkungan sekolah.