Ilmu komunikasi : Suatu pengantar

Authors: Deddy Mulyana
Year: 2017

Ilmu Komunikasi: Suatu Pengantar

Oleh : Deddy Mulyana
Harga Buku : Rp 83.6rb diskon dari Rp 104.5rb

Penerbit : Rosda
Berat : 650 gram
Halaman : 484 halaman

Sinopsis
--------
Apakah perbedaan komunikasi antara hewan, manusia purba dengan manusia modern? Bagaimana pula dengan bahasa gaul wadam? Buku ini menyediakan jawabannya.

Ditulis oleh Deddy Mulyana, M.A., Ph.D. seorang pakar komunikasi, buku ini mengombinasikan uraian ilmiah, pengalaman pribadi, dan anekdot, tanpa mengurangi bobotnya sebagai buku yang layak dibaca. Di dalamnya akan ditemukan banyak ilustrasi lintasbudaya, lintasetnik, dan lintas zaman, termasuk corak bahasa verbal dan nonverbal berbagai suku di Indonesia dan berbagai bangsa di dunia.

Meskipun dimaksudkan sebagai buku wajib dalam mata kuliah Pengantar Ilmu Komunikasi, namun isinya cenderung lintasdisiplin ilmu. Bahasanya yang populer dan renyah pun membuat buku ini juga layak dibaca oleh kalangan umum. Penulis buku ini adalah ilmuwan yang terus memperbarui diri sesuai dengan state of the art ilmu komunikasi. Karenanya buku ini penting bagi orang yang ingin terus memperbarui ilmunya. (Dedy N Hidayat, Ph.D., dosen ilmu komunikasi Fisip dan Program Pascasarjana Universitas Indonesia, Jakarta)

-------
- Info lebih lanjut, silakan kirim pesan
- Gratis Sampul, Jika berkenan beri tahu kami