Sistem Pengenalan Bunga Berbasis Pengolahan Citra dan Pengklasifikasi Jarak

Sistem pengenalan jenis bunga berbasis komputer merupakan proses memasukkan informasi berupa citra jenis bunga ke dalam komputer. Perlu adanya sistem yang handal dan cerdas untuk melaksanakan tugas tersebut. Pada penelitian ini kamera handphone dimanfaatkan untuk akuisisi data citra jenis bunga. Selanjutnya dilakukan pre-processing (grayscale dan cropping) terhadap citra , untuk ektraksi ciri (histogram warna citra dan statistik orde 1), dan pengklasifikasi jarak ( manhattan dan Euclidean ). Pada penelitian ini dilakukan melalui 2 tahap yaitu penentuan pola standar dan pengujian. Data yang digunakan sebagai pola standar referensi sebanyak 9 sampel untuk masing-masing jenis bunga yaitu bunga alamanda, bunga kamboja, bunga kenanga, bunga lidah mertua, bunga lili putih, bunga matahari, bunga mawar, bunga melati, bunga sepatu. Sedangkan untuk pengujian uji kerja sistem menggunakan 25 sampel untuk setiap masing-masing jenis bunga jadi total citra uji 225 sampel. Hasil pengujian sistem identifikasi citra jenis bunga menunjukkan tingkat akurasi yang tinggi sebesar 85% dengan menggunakan metode jarak manhattan dengan ektraksi ciri histogram , dan paling rendah tingkat akurasinya adalah 77% , menggunakan metode klasifikasi Euclidean dengan ektraksi ciri statistik orde 1.