Penelitian Pendidikan : Jenis, Metode, dan Prosedur

Authors: Wina Sanjaya
Year: 2014

Buku ini menghadirkan berbagai hal yang berkaitan dengan penelitian di bidang pendidikan. Di bagian pertama dipaparkan sejarah metode ilmiah yang merupakan tonggak penelitian ilmiah, yang kemudian dilanjutkan dengan paparan tentang berbagai jenis penelitian pendidikan: penelitian dasar, terapan, kualitatif dan kuantitatif, dan campuran serta metode penerapannya di bidang pendidikan. Baru di bagian kedua disajikan tiga mode penelitian yang dianggap penting: metode penelitian deskriptif, eksperimen, dan sejarah, yang dilengkapi dengan classroom action research—yang lebih kita kenal dengan PTK—dan Penelitian dan Pengembangan.