IMPLEMENTASI DETEKSI PLAGIARISME MENGGUNAKAN METODE N-GRAM DAN JACCARD SIMILARITY TERHADAP ALGORITMA WINNOWING

Fenomena plagiarisme dalam dunia akademik bukanlah hal yang baru di Indonesia, perguruan tinggi di Indonesia sudah cukup lama dicemari oleh tindak plagiarisme. Dengan didukungnya kemajuan teknologi yang semakin canggih, salah satunya jaringan internet yang mendunia, memudahkan, cepat, praktis dan murah. Sehingga banyak orang lebih memilih menggunakan internet untuk menyelesaikan tugasnya seperti membuat karya ilmiah dengan cara copy-paste karya orang lain dari internet tanpa menyebutkan sumber yang digunakan untuk menyelesaikan tugasnya. Hal tersebut bisa diatasi secara dini menggunakan metode n-gram untuk mengambil potongan karakter huruf pada dokumen yang akan dicocokan dan Jaccard similarity untuk menghitung berapa persen kesamaan pada sebuah dokumen yang diproses menggunakan algoritma winnowing. Algoritma winnowing merupakan algoritma yang digunakan untuk mencocokan karakter huruf atau angka pada dua dokumen dengan teknik hashing. Kata kunci: N-gram, Jaccard Similarity, Algoritma Winnowing.