Program Pendampingan Daur Ulang Sampah Sebagai Upaya Pengurangan Polusi Lingkungan Melalui Transformasi untuk Nilai Tambah Ekonomi

Authors: Aliva Rosdiana, Purwo Adi Wibowo
Year: 2021

Masyarakat Jepara setiap harinya menghasilkan lebih dari 1300 ton per hari, termasuk sampah plastik sebanyak 20 ton. Jika tidak ditangani maka hal ini akan menjadi pencemaran lingkungan. Program pendampingan Kuliah Kerja Nyata (KKN) Tematik X kelompok 21 Unisnu Jepara bertujuan untuk memberdayakan masyarakat dalam program daur ulang (recycling) sampah anorganik sebagai upaya untuk mengurangi pencemaran lingkungan melalui transformasi sebagai nilai tambah ekonomi bagi masyarakat Jepara. Metode yang dilakukan dalam pengabdian ini adalah sosialisasi dan pendamping­an.Program dilaksanakan pada bulan Februari dan Maret 2021 bermitrakan paguyuban Bank Sampah Rembulan di desa Mantingan kecamatan Tahunan kabupaten Jepara.Pelatihan keterampilan dan kreativitas dilakukan dalam sosialisasi untuk menambah wawasan masyarakat terhadap limbah yang didaur ulang agar menjadi bentuk kerajinan bernilai seni. Kegiatan pendampingan dilakukan melalui transformasi limbah anorganik berupa kertas dan plastik menjadi tas, bunga, tempat sampah, dan lampu lampion. Hasil yang diperoleh dari program ini adalah masyarakat menjadi lebih terampil dalam mengolah sampah, masyarakat lebih terampil dalam memanajemen sampah, dan masyarakat mampu berkreasi terhadap limbah anorganik melalui transformasi sampah kertas dan plastik menjadi karya seni sebagai nilai tambah ekonomi.