Panduan Lapangan Primata Indonesia

Authors: Jatna Supriatna, Edy Hendras
Year: 2000

Indonesia dianugerahi kekayaan alam yang luar biasa banyaknya yang semua itu belum terungkap perannya di dalam kehidupan. Salah satu kekayaan itu adalah primata yang memiliki beraneka ragam rupa, jenis dan perilakunya. Secara sepintas, mereka tampaknya hanya sebagai penghias hutan tropik yang kita miliki. Namun bila kita mempelajari yang lebih mendalam, mereka memiliki peran yang sangat penting dalam kehidupan ini. Di dunia ada sekitar 195 jenis primata, dari jumlah itu 40 jenis di miliki Indonesia, 21 diantaranya adalah endemik, hanya ada di Indonesia. Keadaan geografis Indonesia yang berupa pulau-pulau, mengakibatkan terbentuknya jenis yang endemik.