Kewirausahaan untuk mahasiswa dan umum

Authors: H. Buchari Alma
Year: 2006

Yang membedakan buku Kewirausahaan ini dengan buku lainnya adalah materinya disampaikan dengan bahasa yang enak dicerna dan dilengkapi dengan contoh-contoh yang realistis sehingga mudah dipahami.

para pembaca tidak hanya disajikan konsep dan teori seolah semata, namun secara konstruktual dihubungi dengan pengalanman praktis penulis dalam mengelola bisnis di berbagai bidan. Penulis di samping sebagai dosen, juga sekaligus pelaku bisnis pada berbagai bidang usaha, serta Konsultan Bisnis.

Buku ini telah mengalami beberapa kali revisi dan cetak ulang, sehingga diharapkan dapat menambah bobot materi yang tentunya sangat dibutuhkan oleh setiap wirausaha. Streotype dari isi buku ini jelas terlihat, bahwa seorang wirausaha harus mau bekerja keras, keratif, inovativ, dan selalu menjaga etika bisnis dalam rangka membentuk reputasi baik terhadap semua relasi dalam usahanya.

Motto yang penting ditanamkan “Sesungguhnya Allah telah mewajibkan kalian berusaha, maka hendaklah kalian berusaha,” dan menjungjung tinggi “jujur dalam berbisnis, kejujuran adalah modal hidup!”

Dalam berbisnis ada unsur Luck: Luck is where preparation and opportunity meet (Nasib baik adalah titik temu antara berdoa dan berusaha). Silahkan dicoba.

 

materi buku ini terdiri dari: sumbangan wirausaha terhadap pembangunan ekomoni bangsa, perbedaan wiraswasta dan wirausaha, pemerintah harus memiliki mental wirausaha, wanita wirausaha, sifat unggul seorang wirausaha , kepribadian, motivasi, imajinasi dan instuisi seorang wirausaha, jalan menuju sukses dalam wirausaha, strategi dan teknik menjual, bagaimana menyusun sukses dalam Businnes plan, Merketing plan, etika wirausaha, dan ditutup dengan bab mutiara ajaran islam dalam kegiatan wirausaha.