ANALISIS KEBIJAKAN PENGUATAN PENDIDIKAN KARAKTER DALAM MEWUJUDKAN PELAJAR PANCASILA DI SEKOLAH

Authors: Shalahudin Ismail, Suhana Suhana, Qiqi Yuliati Zakiah
Year: 2021

Penelitian ini bertujuan mengkaji kebijakan penguatan pendidikan karakter untuk mewujudkan Pelajar Pancasila. Pendekatan yang digunakan dalam penelitian ini adalah pendekatan kepustakaan, metode pengumpulan datanya berupa dokumen-dokumen dalam bentuk buku, literatur maupun jurnal-jurnal ilmiah. Hasil penelitian menunjukkan bahwa penguatan pendidikan karakter dalam mewujudkan Pelajar Pancasila pada dasarnya adalah mendorong lahirnya manusia yang baik, yang memiliki enam ciri utama, yaitu bernalar kritis, kreatif, mandiri, beriman, bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berakhlak mulia, bergotong royong, dan berkebinekaan global dengan harapan agar peserta didik memiliki kemampuan secara mandiri dalam meningkatkan, menggunakan pengetahuannya, mengkaji, dan meninternalisasi serta memersonalisasi nilai-nilai karakter dan akhlak mulia yang dapat diwujudkan dalam perilaku sehari-hari.