”MEKANISME CORPORATE GOVERNANCE, MANAJEMEN LABA, DAN KINERJA KEUANGAN”

Authors: Franky Budi Kusuma
Year: 2011

Corporate governance adalah salah satu proses dari sebuah system yang berguna untuk mengatur dan mengelola perusahaan yang dimungkinkan untuk dapat memberikan dan meningkatkan nilai perusahaan kepada pemegang saham dan pihak yang terlibat. Manajer sebagai pengelola perusahaan lebih banyak mengetahui informasi internal dan prospek perusahaan dimasa yang akan datang dibandingkan pemilik (pemegang saham). Manajer berkewajiban memberikan sinyal mengenai kondisi perusahaan kepada pemilik. Sinyal yang diberikan dapat dilakukan melalui pengungkapan informasi akuntansi seperti laporan keuangan. Laporan keuangan tersebut penting bagi para pengguna eksternal terutama sekali karena kelompok ini berada dalam kondisi yang paling besar ketidakpastiannya. Berdasarkan pernyataan tersebut, maka penelitian ini mengambil judul “MEKANISME CORPORATE GOVERNANCE, MANAJEMEN LABA, DAN KINERJA KEUANGAN”. Sedangkan tujuan penelitian adalah Menguji dan menganalisis pengaruh mekanisme corporate governance, dalam hal ini kepemilikan institusional, kepemilikan manajerial, dan komposisi dewan komisaris terhadap manajemen laba. Dan menguji dan menganalisis manajemen laba terhadap kinerja keuangan. Populasi dalam penelitian ini adalah seluruh perusahaan manufaktur yang 
terdaftar di Bursa Efek Indonesia pada tahun 2005-2009. Jumlah populasi dalam penelitian ini sebanyak 611 perusahaan manufaktur, dari 611 perusahaan manufaktur tersebut hanya 36 perusahaan manufaktur yang memenuhi kriteria penelitian. Metode pengumpulan data ini menggunakan metode survey. Data yang dilakukan pada penelitian ini berupa data sekunder yang diambil dari laporan keuangan tahunan perusahaan manufaktur berupa nilai rata-rata dari tahun 20052009. Uji model yang digunakan dalam penelitian ini adalah uji koefisien determinasi dan uji signifikansi simultan. Dan uji hipotesis yang digunakan dalam penelitian ini adalah uji normalitas, uji signifikansi individual, dan uji asumsi klasik (uji multikolinearitas, uji autokorelasi, dan uji heteroskedastisitas). Hasil pengujian hipotesis menunjukan bahwa kepemilikan manajerial berpengaruh signifikan terhadap manajemen laba. Sedangkan kepemilikan institusional dan komposisi dewan komisaris tidak berpengaruh signifikan terhadap manajemen laba. Dan manajemen laba tidak berpengaruh terhadap kinerja keuangan.