Implementasi Algoritma Naive Bayes Terhadap Analisis Sentimen Opini Film Pada Twitter

Film merupakan salah satu topik yang sangat menarik untuk dibicarakan. Ketika seseorang menulis opini suatu film, maka semua unsur yang ada di dalam film tersebut akan dituliskan. Opini film yang akan diambil pada penelitian ini adalah dari twitter. Banyaknya opini yang dituliskan di twitter membutuhkan pengklasifikasian sesuai sentimen yang dimiliki agar mudah untuk mendapatkan kecenderungan opini tersebut terhadap film apakah cenderung beropini positif atau negatif. Algoritma yang akan digunakan pada penelitian ini adalah Algoritma Naive Bayes. Berdasarkan hasil eksperimen, analisis sentimen yang dapat dilakukan oleh sistem dengan akurasi yang didapat adalah 90 % dengan rincian nilai precission 92%, recall 90% dan f-measure 90%.