Pembelajaran Matematika Realistik

Authors: Emy Sohilait
Year: 2021

Objek yang ada dalam matermatika bersifat abstrak. Karena sifatnya yang abstrak, tidak jarang guru maupun siswa mengalami beberapa kendala dalam proses pembelajaran. Untuk mengurangi tingkat keabstrakan siswa terhadap matematika, saat ini sudah dikenalkan dengan pendekatan Pembelajaran Matematika Realistik (PMR). PMR lebih mendekatkan matematika dengan lingkungan siswa. Dalam pendekatan PMR guru harus mengaitkan atau menghubungkan konsep-konsep matematika dengan pengalaman siswa dalam kehidupan sehari-hari dan menerapkan kembali konsep matermatika yang telah dimiliki siswa pada kehidupan sehari-hari. Tujuan artikel ini adalah memaparkan tentang pembelajaran matematika realistik. Metode yang digunakan adalah kajian literatur.