Penggunaan Media Big Book untuk Menumbuhkan Minat Membaca di Sekolah Dasar

Authors: Anggy Giri Prawiyogi, Tia Latifatu Sadiah, Andri Purwanugraha, Popy Nur Elisa
Year: 2021

Penelitian ini dilatarbelakangi oleh rendahnya minat siswa terutama pada minat membaca. Media pembelajarannya menggunakan media big book. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui penggunaan media big book terhadap minat membaca siswa sekolah dasar kelas II SDIT Cendekia, karena saat melakukan observasi di sekolah tersebut tidak semua siswanya mempunyai minat membaca yang tinggi dan kurangnya media pembelajaran yang menarik. Penelitian ini merupakan jenis penelitian kualitatif deskriptif. Subjek penelitian adalah seluruh siswa kelas II SDIT Cendekia yang berjumlah 26 siswa terdiri dari 15 siswa perempuan dan 12 siswa laki-laki. Metode pengumpulan data yang digunakan adalah observasi, kuesioner/angket, wawancara, dan dokumentasi. Penelitian menunjukan bahwa penggunaan media big book dikatakan berhasil diterapkan di kelas rendah untuk menumbuhkan minat membaca. Dari hasil penilitian yang telah dilakukan dapat disimpulkan bahwa penggunaan media big book dapat menumbuhkan minat membaca siswa di sekolah dasar kelas II SDIT Cendekia Purwakarta.