Pengantar Sosiologi Pemahaman Fakta dan Gejala Permasalahan Sosial: Teori, Aplikasi, dan Pemecahannya

Authors: Elly M. Setiadi, Usman Kolip
Year: 2011

Manusia, masyarakat, dan lingkungan, merupakan fokus kajian sosiologi yang dituangkan dalam kepingan tema utama sosiologi dari masa ke masa; mengungkap hubungan luar biasa antara keseharian yang dijalani oleh seseorang dan perubahan serta pengaruh yang ditimbulkannya pada masyarakat tempat dia hidup, dan bahkan kepada dunia secara global. Keping tersebut yang kemudian disusun dalam buku ini sehingga membentuk gambaran utuh mengenai sosiologi; teori dan aplikasinya, yang kemudian menjadi perangkat untuk membaca fakta sosial guna mendapatkan pemahaman yang lebih baik akan aktivitas manusia, fenomena dan gejala yang ditimbulkannya serta solusi bagi permasalahan yang timbul akibat aktivitas tersebut dan interaksinya dengan masyarakat dan lingkungan.

Digandeng dengan berbagai riset berbasis Indonesia, tema-tema utama dalam buku ini:
- Sosiokultural
- Proses, nilai, dan norma sosial
- Sosialisasi
- Perilaku menyimpang
- Pengendalian sosial
- Lembaga kemasyarakatan
- Konflik
- Stratifikasi sosial
- Kemajemukan sosial
- Mobilitas sosial
- Perubahan sosial
- Masyarakat Indonesia: multikulturalisme dan pembangunan
- Masalah sosial: kekuasaan, kemiskinan, gender
- Sosiologi masyarakat perkotaan dan pedesaan
- Sosiologi pendidikan