PLAY THERAPY SEBAGAI BENTUK PENANGANAN KONSELING TRAUMA HEALING PADA ANAK USIA DINI

Authors: Citra Widyastuti, Lailatul Widha, Arina Rijki Aulia
Year: 2019

Indonesia merupakan negara dengan daerah yang rawan terkena gempa bumi, tsunami, serta letusan gunung berapi. Hal itu terjadi lantaran Indonesia berada dalam Ring of Fire yaitu cincin api pasifik yang mengelilingi cekungan Samudra Pasifik yang berbentuk tapal kuda dan mencakup wilayah sepanjang 40.000 km, mulai dari Sumatera, Jawa, Bali, Nusa Tenggara, Banda hingga Maluku. Anak usia dini menjadi korban yang paling rentan terkena trauma, karena pada dasarnya mereka tidak dapat mengartikulasikan dan menunjukkan perasaan cemas yang dialaminya. Trauma healing menjadi salah satu kegiatan yang sangat penting dilakukan untuk anak-anak korban pasca bencana alam. Dan salah satu metode yang cukup efektif serta sering digunakan oleh beberapa konselor dan volunteer sebagai pengobatan anak-anak yaitu dengan terapi bermain atau Play Therapy. Penelitian ini menggunakan studi kepustakaan (library research) dengan mengkaji beberapa teori dan literatur yang berkaitan dengan tahapan pelaksanaan Play Therapy.Kata Kunci: Play Therapy, Konseling, Trauma Healing, Anak Usia Dini.