Pesisir dan Laut untuk Rakyat

Authors: Arif Satria
Year: 2009

Buku ini memaparkan tentang analisis yang berkaitan dengan isuisu kelautan dan pesisir, baik isu kemiskinan masyarakat pesisir, tata pengelolaan kawasan pesisir, maupun kebijakan pembangunan perikanan dan kelautan. Berhubungan dengan ketiga isu utama tersebut, rakyat memang dalam posisi yang lemah. Oleh karena itu, penulis mencoba memetakan posisi masyarakat dalam ketiga isu tersebut, dan menawarkan kerangka solusinya baik pada level paradigma, kebijakan, maupun operasional : (a) Bagaimana menempatkan masyarakat sebagai pelaku penting dalam pengelolaan sumberdaya laut dan pesisir, sehingga sumberdaya tersebut bisa lestari, (b) bagaimana sumberdaya laut dan pesisir dapat dinikmati masyarakat secara merata untuk peningkatan kesejahteraan, (c) bagaimana masyarakat juga memiliki akses pada proses kebijakan. Untuk itulah pemberdayaan masyarakat pesisir diarahkan untuk menjawab ketiga hal tersebut, dan disinilah kontribusi penting buku ini.