Pengantar teori filologi

Authors: Siti Baroroh Baried, Siti Chamanah
Year: 1985

Buku·Pengantar Teori ini semula merupakan naskah yang berjudul ''Pengantar Teori Filologi yang di.susun oleh tirn dari Fakultas Sastra Universitas Gajah Mada. Tulisan berjudul Pengantar Teori ini diharapkan dapat sekedar memenuhi keperluan sebagai pegangan awal untuk memperoleh gambaran mengenai seluk-be1uk filologi dan teorinya beserta penerapannya pada 
kazya sastra Nusantara. Perkenalan dengan kazya-karya tersebut akan menumbuhkan rasa akrab dengannya. Penanganan naskah-naskah dengan pendekatan dan metode yang tepat akan membuahkan hasil yang memadai, yang menempatkan suatu karya dalam dimensi ruang dan waktu seperti yang diduga diciptakan oleh pengarangnya. Analisis fungsi dan amanat 
kazya-kazya itu akan memperkaya kehidupan rohani masyarakat.