RANCANG BANGUN SISTEM INFORMASI SURAT MENYURAT DI KEMENTERIAN AGAMA KABUPATEN KAMPAR

Authors: Siti Ramadhani Ahmad Ridwan Atmala
Year: 2020

Kementerian Agama Kabupaten Kampar dalam melaksanakan tugasnya tidak terlepas dari kegiatan seperti perjalanan dinas dan cuti. Proses dalam kegiatan ini dikelola oleh bagian kepegawaian pada Kementerian Agama Kabupaten Kampar. Namun petugas bagian kepegawaian memiliki kesulitan dalam pengelolaan administrasi ini karena masih menggunakan metode manual dan belum terkomputerisasi proses pengelolaan tersebut. Proses yang lama membuat pengeluaran surat SPPD dan pengajuan cuti menjadi lama. Resiko kehilangan data juga menjadi masalah karena data-data surat masih di rekapitulasi dalam bentuk berupa kertas-kertas. Pembangunan Sistem Informasi Surat Menyurat diharapkan menjadi solusi instansi guna membantu petugas pembuat surat dalam melakukan proses pembuatan surat serta dikelola dengan baik sehingga meningkatkan kinerja pegawai agar lebih efektif dan efisien. Berdasarkan pengujian Black Box, maka dapat disimpulkan bahwa Sistem Informasi Surat Menyurat pada Kementerian Agama Kabupaten Kampar telah berhasil dirancang dan di bangun serta berjalan sesuai dengan yang diharapkan. Dan berdasarkan hasil User Acceptence Test (UAT) dengan perhitungan menggunakan skala Likert Sistem Informasi Surat Menyurat ini sangat bagus dengan persentase keseluruhan yaitu 90,4 %. Sistem yang dibangun mengguakan metode waterfall serta menggunakan bahasa pemrograman PHP dan database MySQL.