PENGARUH MOTIVASI INVESTASI DAN PENGETAHUAN INVESTASI TERHADAP MINAT INVESTASI DI PASAR MODAL PADA MAHASISWA FE UNY

Authors: Rizki Chaerul Pajar, Adeng Pustikaningsih
Year: 2017

Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui: (1) Mengetahui pengaruh motivasi investasi terhadap minat investasi di pasar modal pada mahasiswa FE UNY. (2) Mengetahui pengaruh pengetahuan investasi terhadap minat investasi di pasar modal pada mahasiswa FE UNY. (3) Mengetahui pengaruh motivasi investasi dan pengetahuan investasi investasi terhadap minat investasi di pasar modal pada mahasiswa FE UNY. Desain  penelitian  adalah  kuantitatif.  Populasi  dalam  penelitian  ini  adalah  Mahasiswa Program Strata 1 Prodi Akuntansi, FE UNY serta telah lulus mata kuliah Teori Portofolio. Sampel dalam penelitian ini adalah sebanyak 100 Mahasiswa. Pengumpulan data pada penelitian ini menggunakan metode kuesioner. Uji coba instrumen dianalisis  dengan  menggunakan  uji  validitas  dan  uji  reliabilitas.  Teknik  analisis  data  yang digunakan dalam penelitian ini adalah asumsi klasik, analisis regresi linier sederhana dan analisis regresi linier berganda. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa: (1) Motivasi investasi berpengaruh terhadap minat berinvestasi di pasar modal pada mahasiswa FE UNY, dibuktikan dengan nilai probabilitas  sebesar  0,000  < 0,05.  (2) Pengetahuan investasi berpengaruh terhadap minat berinvestasi di pasar modal pada mahasiswa FE UNY dibuktikan dengan nilai probabilitas  sebesar  0,000 < 0,05. (3) Motivasi dan pengetahuan investasi secara simultan berpengaruh terhadap  minat berinvestasi di pasar modal pada mahasiswa FE UNY, dibuktikan dengan F hitung sebesar 227,363 dan probabilitas sebesar 0,000. (4) Variabel bebas secara bersama–sama mempengaruhi variabel tidak bebas sebesar 82,4% sisanya sebesar 17,6% dipengaruhi oleh variabel lainnya. Kata kunci: Pengetahuan investasi, Motivasi investasi, Minat investasi di  pasar modal