Penerapan Teori Hukum Pada Penelitian Tesis dan Disertasi

Authors: Salim Hs
Year: 2013

Buku Penerapan Teori Hukum Pada Penelitian Tesis dan Disertasi ini merupakan satu-satunya buku di Indonesia yang mengkaji dan menganalisis secara menyeluruh tentang perkembangan teori di dalam Ilmu Hukum, baik teori yang menganalisis tentang hokum normatif maupun hokum empiris, serta mengkaji dan menganalisis hasil-hasil penelitian yang dilakukan oleh mahasiswa S2 maupun mahasiswa S3. Buku ini sangat membantu mahasiswa yang sedang mengikuti dan menyelesaikan studi pada stratum dua (S2) maupun S3 di dalam memilih teori hukum yang akan digunakan dan diterapkan di dalam penelitiannya, serta untuk menentukan, apakah penelitian yang akan dilakukannya merupakan penelitian yang orisinil (asli) atau tidak. Pengalaman menunjukkan bahwa banyak mahasiswa S2 maupun S3 yang terhambat di dalam menyelesaikan studinya disebabkan karena penelitian yang dilakukannya telah diteliti oleh mahasiswa lainnya.