Peran Guru Sejarah Abad 21 dalam Menghadapi Tantangan Arus Globalisasi

Authors: Agus Susilo, Sarkowi Sarkowi
Year: 2018

Guru merupakan tonggak utama dalam pendidikan di dunia. Guru profesional adalah guru yang menjadi sumber inspirasi dan pematik gairah belajar bagi anak didiknya, karena guru meyakini kepentingan ilmunya ini demi masa depan anak-anaknya. Guru Sejarah yang merupakan guru yang harus terus belajar untuk mengimbangi antara ilmunya dimasa lalu, masa sekarang dan masa yang akan datang. Seorang guru Sejarah harus mampu melihat karakter anak didiknya dan menghargai setiap perbedaan yang menjadi latar belakang siswanya. Pembentuk mental dan karakter siswa, tidak akan lepas dari persoalan penanaman nilai-nilai, transfer of values . Bentuk penelitian ini adalah kualitatif deskriptif yaitu penelitian yang menyajikan temuan dalam bentuk deskriptif kalimat yang rinci, lengkap, dan mendalam yang menggambarkan situasi sebenarnya untuk mendukung penyajian data. Di abad ke-21 dimana semua yang terjadi dunia ini terpengaruh oleh globalisasi yang juga menghampiri dunia pendidikan seharusnya guru juga terus berjuang untuk tetap komitmen mendidik anak didiknya dan mengajarkan nilai karakter bangsa. Inovasi pembelajaran sangat diperlukan dalam dunia pendidikan, maka dari itu munculnya globalisasi harus dimanfaatkan dampak positifnya dan menghindari dampak buruknya bagi pendidikan. Memberikan motivasi kepada siswa, di era globalisasi saat itu semangat belajar siswa harus bertambah tinggi dan lebih baik sehingga memperoleh prestasi belajar yang lebih tinggi.