METODE PENELITIAN KUALITATIF KONSEP, PRINSIP DAN OPERASIONALNYA

Authors: Suyitno Suyitno
Year: 2021

Dengan menyebut asma Allah yang Maha Rahman dan Maha Rahiem. Alhamdulillahirobbil’alamin, puji syukur kehadirat Allah SWT atas limpahanrohmat, taufiq dan hidayah-Nya buku yang berjudul Metode Penelitian Kualitatif: Konsep, Prinsip dan Operasionalnya telah selesai saya susun.Buku ini ditulis dengan maksud untuk membantu para pembaca dalam meningkatkan kemampuan melakukan penelitian ilmiah, terutama yang terkait dengan ilmu-ilmu sosial dan ilmu-ilmu prilaku dengan pendekatan kualitatif. Penelitian ilmiah merupakan suatu cara melakukan penemuan ilmiah yang dilakukan secara empiris, terkontrol, kritis dan sistematis. Pemaknaan terhadap data itu akan akurat apabila peneliti yang bersangkutan selain memiliki wawasan tentang metodologi dan kemampuan melaksanakan penelitian yang memadai juga memiliki ciri-ciri pribadi sebagai peneliti yang andal dan terpercaya. Wawasan mengenai metodologi dan kemampuan pelaksanakan penelitian sangat besar peranannya dalam menentukan keberhasilan penelitian.Buku ini disusun dalam bentuk buku referensi yang berusaha menjawab tentang apa, bagaimana dan mengapa dengan desain penelitian kualitatif. Di dalam buku ini juga dilengkapi dengan langkah-langkahiiipraktis dan operasional yang diharapkan memberi kemudahan kepada para pembaca baik dari kalangan akademisi maupun praktisi untuk melaksanakan penelitian dengan rancangan kualitatif. Pada bagian akhir buku ini dilengkapi dengan contoh proposal penelitian kualitatif sederhana dan sistematika laporan penelitian.Dalam penulisan buku ini saya merasa telah menerima sejumlah bantuan dan dorongan dari berbagai pihak. Untuk itu dalam kesempatan ini dan melalui media ini saya menyampaikan terima kasih dan pengharagaan. Demikian pula kepada Penerbit yang telah bersedia mempublikasikan buku ini disampaikan terima kasih dan penghargaan. Saya menyadari bahwa dalam buku ini ada sejumlah kekurangan. Oleh karena itu, saran dan komentar sangat dinantikan untuk perbaikan selanjutnya. Meskipun demikian, saya tetap berharap semoga buku ini bermanfaat. AminMalang, 2 Mei 2018Suyitno