PENGEMBANGAN MEDIA PEMBELAJARAN MOBILE LEARNING BERBASIS ANDROID PADA MATA KULIAH KECERDASAN BUATAN

Penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan dan menghasilkan media pembelajaran mobile learning berbasis android pada mata kuliah kecerdasan buatan yang tervalidasi dan mendeskripsikan kevalidan, kepraktisan dan keefektifannya. Penelitian ini merupakan Research and Development dengan lima tahapan (ADDIE), yaitu Analisis, Desain, Pengembangan/Development, Implementasi dan Evaluasi. Model pengembangan yang digunakan adalah model pengembangan multimedia versi Luther-Sutopo yang terdiri dari enam tahap, yaitu pengonsepan, pendesainan, pengumpulan materi, pembuatan, pengujian dan pendistribusian. Hasil penelitian menunjukkan bahwa (1) uji validitas dari 2 orang ahli media menunjukkan nilai 94 dengan kategori sangat valid; (2) uji praktikalitas dari 2 orang ahli materi menunjukkan nilai 92,88 dengan kategori sangat praktis; (3) uji efektifitas dari 9 orang mahasiswa pada perkuliahan kecerdasan buatan menunjukkan nilai 93,63 dengan kategori sangat efektif. Berdasarkan hasil uji validitas, praktikalitas dan efektifitas, maka produk m-learning dinilai layak dan dapat digunakan pada pembelajaran mata kuliah kecerdasan buatan. Sehingga disarankan dosen dan mahasiswa dapat memanfaatkannya sebagai salah satu alternatif media pembelajaran. Kata Kunci: Media Pembelajaran, Mobile Learning, Android, Kecerdasan Buatan.