Implementasi Program Pengurangan Risiko Bencana(PRB) Melalui Pendidikan Formal

Authors: Aldila Rahma
Year: 2018

Indonesia sebagai salah satu negara yang berada di jalur Cincin ApiPasifik memiliki potensi bencana alam yang dapat datang kapan saja dan sulit untukdiprediksi. Pemerintah Indonesia telah berusaha untuk mengurangi kerugian akibatbencana melalui penerapan kurikulum kebencanaan dalam pendidikan formaldisekolah. Tujuan penulisan artikel ini adalah untuk mengetahui peran sekolahdalam usaha pengurangan risiko bencana melalui sektor pendidikan. Artikel inidisusun menggunakan studi (riset) kepustakaan. Pengetahuan dasar dari pendidikanpengurangan risiko bencana adalah bagian penting dari usaha untuk meningkatkanketahanan anak terhadap bencana. Anak nantinya akan menjadi agen peubah yangdapat mengajari masyarakatnya agar terbentuk budaya siap siaga menghadapibencana. Usaha ini diharapkan akan mendukung program pengurangan risiko bencanapemerintah Indonesia dalam mencegah atau mengurangi kerugian akibat bencana.