Dampak Kecerdasan Buatan Bagi Pendidikan

Kecerdasan buatan adalah suatu sistem yang dikembangkan dan mampu berinovasi dalam bidang studi yang dimodelkan baik pada mesin maupun komputer yang dapat memiliki kecerdasan yang sama atau bahkan lebih seperti manusia, yang ditandai dengan kemampuan beradaptasi, pengambilan keputusan, kognitif, dan belajar. Metode penelitian ini bertujuan untuk menilai AI dalam pendidikan. Secara khusus, ini menyelidiki beberapa aspek pendidikan, termasuk manajemen, pengajaran, dan pembelajaran, untuk memastikan bagaimana AI berdampak pada pendidikan. Menggunakan metode pendekatan retrospektif yang terdiri dari pengumpulan data dan bahan sekunder, atau penelitian yang dilakukan. Tujuan dari proyek ini adalah agar beberapa komponen pendidikan diperiksa untuk menentukan bagaimana penggunaan AI berdampak pada aspek-aspek ini. Berkontribusi untuk memajukan penelitian dan pengembangan gunakan informasi, teori, dan data empiris untuk mendemonstrasikan dan mendiskusikan berbagai pendekatan untuk pendidikan yang berdampak pada AI, misalnya H-Index. Analisis ini juga mengidentifikasi masalah utama lainnya dan bagaimana AI mempengaruhi standar pekerjaan guru dan mendorong kejujuran akademik. Solusi AI menganalisis data pembelajaran dengan lebih baik dan memungkinkan siswa menyesuaikan pendidikan setiap pelajar agar sesuai dengan kebutuhan unik mereka. Menurut temuan penelitian gabungan, Pendidikan Berbasis Web Cerdas memperhitungkan berbagai faktor seperti pengetahuan dan keterampilan pelajar, pembelajaran, kemampuan kompatibilitas dan mengembangkan platform untuk meningkatkan pendidikan dan pengalaman belajar. Temuan penting lainnya dari berbagai sumber adalah karena sumber pendidikan sekarang dapat diakses melalui Internet, dengan menggunakan platform instruktur melakukan tugas administratif tertentu. Misalnya, melihat atau mengevaluasi siswa bekerja lebih efisien dan efektif tentu akan menghasilkan metode pengajaran yang lebih tinggi dan berkualitas.