TRANSFORMASI DIGITAL : PERAN KEPEMIMPINAN DIGITAL

Authors: Evans E.W. Tulungen, David P.E. Saerang, Joubert B. Maramis
Year: 2022

Kepemimpinan memainkan peranan yang penting dalam mewujudkan transformasi digital. Pemimpin yang memiliki kemampuan dalam memimpin dan memafaatkan teknologi disebut pemimpin digital. Era perkembangan teknologi informasi, kecerdasan buatan dan penggunaan data besar dalam sektor pemerintah akan membantu dalam meningkatkan pelayanan dan mempercepat pekerjaan. Tujuan dari penelitian ini yaitu untuk mencari tahu peran kepemimpinan digital dalam transformasi digital disektor pemerintahan. Metode penelitian yang digunakan yaitu metode kualitatif dengan pendekatan studi Pustaka. Hasil penelitian menunjukan bahwa peranan kempimpinan digital sangat krusial dalam mewujudkan transformasi digital. Dengan memanfaatkan teknologi informasi proses kerja dalam sektor pemerintahan akan semakin terbantu. Selain itu dengan adanya penggunaan data besar proses pengambilan keputusan oleh pimpinan akan lebih dipermudah. Kata Kunci : Transformasi Digital, Kepempimpinan Digital, Pemerintahan