Pengaruh Digital Marketing Pada Peningkatan Brand Awareness Dan Brand Image Terhadap Keputusan Pembelian Produk Cokelat Monggo di Yogyakarta

Authors: Hafizh Fitrianna, Derista Aurinawati
Year: 2020

Beberapa lokasi di Yogyakarta memiliki peninggalan bangunan kebudayaan yang menarik bagi wisatawan baik lokal maupun mancanegar. Pengelolaan Pariwisata meliputi fasilitas transportasi dan akomodasi dan yang tertata baik dapat menjadi faktor pendukung bagi daerah wisata untuk mampu menarik minat wisatawan. Dengan berkembangnya teknologi saat ini, pengenalan keunggulan daerah wisata (brand awareness dan brand image) dapat menggunakan platform media online yang saat ini sudah banyak digunakan seperti instagram, facebook, google ads, dan aplikasi online lainnya. Tujuan penelitian ini untuk mengetahui pengaruh digital marketing (baik melalui sosial media maupun dengan media pemasaran online lain) pada peningkatan brand awareness dan brand image terhadap keputusan pembelian produk Cokelat Monggo yang ada di Yogyakarta. Penelitian ini menggunakan metode kuantitatif dengan 200 sampel. Untuk menguji validitas dan reliabilitas menggunakan software SPSS versi 23. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa pemasaran melalui media digital berpengaruh secara signifikan untuk meningkatkan brand awareness dan brand image sehingga dapat mempengaruhi keputusan pembelian produk Cokelat Monggo yang ada di Yogyakarta. Hasil penelitian dapat dipergunakan untuk membangun strategi pemasaran online agar memiliki dampak yang tinggi dalam meningkatkan respon konsumen dengan menggunakan pendekatan tiga buah variabel (digital marketing, brand awareness, dan brand image).