IMPLEMENTASI TEKNOLOGI BIG DATA DI LEMBAGA PEMERINTAHAN INDONESIA

Authors: Emyana Ruth Eritha Sirait
Year: 2016

<p>Peranan data sangat penting terutama memasuki era ledakan data atau "<em>Big Data</em>". Oleh karenanya, pihak yang mampu mengolah dan memanfaatkan data-data yang sangat besar, cepat, variatif, dan kompleks, dapat mengambil keuntungan yang besar. Namun sayangnya, penerapan <em>Big Data</em> analitik masih belum begitu populer di Indonesia, khususnya di lembaga pemerintahan. Penelitian ini dimaksudkan untuk melihat sejauh mana teknologi <em>Big Data</em> sudah dimanfaatkan di beberapa lembaga pemerintahan, dan tantangan apa saja yang muncul dalam penerapannya. Diharapkan hasil kajian dapat memberikan informasi dan inspirasi sehingga implementasi teknologi <em>Big Data </em>di Indonesia dapat semakin luas, khususnya di lembaga pemerintahan.</p>